タイトル
貯金3000万円で人生激変

発言者 セリフ 文字数
ナレーション
歩亜衣亜 太郎（ふぁいあ たろう）は、30代半ばの平社員。
会社では「窓際社員」として扱われ、出世競争からは外れている。 
60
ナレーション 入社したての頃は上に駆け上がることを目指して誰よりも努力していた。 
31
ナレーション
歩亜衣亜は過去に出世するために会社第一で行動し、
休日であっても資料を作成していた。 
41
ナレーション
電話がかかってきたら、どこに居ても会社に駆け付けたし
喜んでサービス残業をしていた。 
41
ナレーション
しかし、時間が経つにつれて心情に変化が現れた。
今は窓際で仕事をして定時になれば即帰宅する。 
46
ナレーション 周りが忙しそうにしていたとしても、関係ないといった様子であった。 
30
ナレーション
労働力の対価として給料を頂く。
それ以上でも以下でもないライトな関係を歩亜衣亜は望んでいた。 
46
ナレーション
この考えに至った理由として資産3,000万円以上になった事が大きい理由
だろう。 
40
ナレーション
周りの人は歩亜衣亜の資産が3,000万円以上あることを知らない。
ただ、定時で帰る「窓際社員」としか思っていなかった。 
59
若時
おい、歩亜衣亜！！
いつになったらプレゼン資料を私に提出するんだ？ 
33
若時
期限は明日の午前中までだろ？
定時で帰宅するから完成していないんじゃないか？ 
38
若時 完成していなかったら、どうなるか分かっているのか！ 
25
ナレーション
歩亜衣亜のデスク前に来て声を荒らげるのは、
若時 金使男（わかとき かねつかお）。 
41
ナレーション
若時は、歩亜衣亜の上司で常に出世をすることを考えており
他者を道具としか見ていない節がある。 
46
ナレーション
その性格のせいなのだろうか？
歩亜衣亜を、あからさまに見下している。 
34
歩亜衣亜
この前、お願いをされていた資料でしょうか？
その資料でしたら昨日メールでお送りしております。 
46
歩亜衣亜 送った旨を若時さんにお伝えしましたよ？ 
19
若時
そんな、メールは届いていない！
自分のミスを私のミスにするんじゃない！！ 
36
若時
仕事でミスをするのは誰でもあるだろう。
それを誰かのミスとして押し付けるのは社会人として失格だ。 
48
若時
それに社会人たるもの、会社に貢献。
会社の為に自ら残業をする。 
31
若時
こうやって社会が成り立っているんだ。
それに対して歩亜衣亜は、定時になれば残業もせずに帰宅する。 
48
若時
やる気はあるのか？
やる気がない奴は仕事で絶対にミスをする。 
30
若時
私を見てみろ！
会社の為に貢献した結果、昇進することが出来た。 
31
若時
この来ているスーツも腕時計も高級なブランド品だ。
君は、まだまだ買うことが出来ないだろが出世したら自由に買えるぞ！ 
57

ナレーション
若時は自らの地位を示したいのだろうか？
歩亜衣亜に対して出世することの良さを説き始めた。 
44
ナレーション しかし、歩亜衣亜には響くことがなかった。 
20
歩亜衣亜
資料の件、申し訳ありません。
既に完成しておりますので早急に若時さん宛にメールでお送りいたします。 
28
ナレーション 若時は勝ち誇った顔になり、部内全員に聞こえる声で言った。 
28
若時
今、仕事をしていて辛いと思って居る人。
楽しいと思って居る人。 
31
若時
色々居ると思う。
でも、会社の為に貢献する。 
22
若時
この気持ちを忘れずに仕事をしてくれ。
必ずその努力を認めてくれる人がいるんだ。 
39
若時 昇進すれば欲しいものが自由に買えるようになるんだ！ 
25
ナレーション
そういって、最近買ったのだろうか。
腕時計を見せつけるように若時はデスクに戻っていった。 
44
ナレーション 
その光景を見ていた歩亜衣亜の部下Aは、歩亜衣亜に話かけた。 
29
部下
歩亜衣亜さんは、若時さんのことをどう思っているんですか？
僕の目から見てですけど、歩亜衣亜さんて仕事が出来る人だと思うんです。 
63
部下 定時は目安ではなくリミッターだと思います。 
21
部下
リミットまでにタスクを完了させている。
さらには、そのタスクにミスはない。 
37
部下
正直、若時さんより歩亜衣亜さんが上に立つ人だと思っています。
何故、出世しようと思わないんですか？ 
49
部下
色々と言われているのに冷静でいられる歩亜衣亜の事が凄いと思います。
同時に違和感も感じてしまうんです... 
52
ナレーション その言葉を聞いた歩亜衣亜はこう答えた。 
19
歩亜衣亜
別に、出世がすべてではないと思うな。
焦って反論したとしても無駄だしさ。 
36
歩亜衣亜
それに、僕は上に立って人を引っ張る力はないと思っているよ。
その点、若時さんにはその力がある。 
47
歩亜衣亜 僕は、自分の仕事を終わらせるだけだよ。 
19
ナレーション 
その言葉を聞いたAは腑に落ちないような様子で仕事に戻った。 
29
ナレーション 数日後 
3
ナレーション 歩亜衣亜は部下から相談を受けていた。 
18
部下
歩亜衣亜さん。
今、お時間大丈夫でしょうか？ 
22
歩亜衣亜 どうしたの？ 
6
部下
実は新規のお客様に提案書の提出をしたのですが、
提案書に記載されている金額に誤りがありまして... 
49
部下
現在の価格と差異が出ております。
その差額数万円となっておりまして... 
36
歩亜衣亜
そうだったんだね。
相談してくれてありがとう。 
23
歩亜衣亜 お客様は何て言っているの？ 
13

部下
まずは正しい金額に修正して欲しいと仰っております。
その後、改めて提案してくれれば再検討するとの事です。 
52
ナレーション その言葉を聞いて、歩亜衣亜は部下に指示を出した。 
22
歩亜衣亜
それなら、早急に正しい金額で提案書を修正して欲しいな。
僕の確認不足でごめんね。 
40
歩亜衣亜
お客様には僕から謝罪を入れておくし若時さんにも説明をしておくから。
ゆっくり落ち着いて仕事に戻ってね。 
51
部下 本当に申し訳ございませんでした。 
14
ナレーション
Aは申し訳なさそうに歩亜衣亜に頭を下げた。
その光景を見ていた他の部下たちは若時さんと違う態度を不思議に思った。 
57
部下 何で若時さんとは違って、歩亜衣亜さんはギラギラしていないんだろう？ 
33
部下 歩亜衣亜さんの余裕はなんなんだ？ 
16
ナレーション さらに数日後 
6
ナレーション 歩亜衣亜は若時に詰められていた。 
16
若時
あの資料を作ったのは歩亜衣亜！
お前だったよな？ 
24
若時
プレゼンでお前が作った資料を出したが数値が違うと詰められたぞ！
前にも言ったと思うが仕事に対する気持ちがないからミスをするんだ！！ 
65
若時
私はさらに上を目指しているんだ。
お前のミスで私の昇進に影響があったらどうするんだ？ 
42
若時
冗談でしたじゃすまないんだぞ！
何の為に、今まで努力してきたと思うんだ。 
36
歩亜衣亜
申し訳ありません。
資料に関してどこの部分に誤りがありましたでしょうか？ 
36
若時
お前が作った資料なのに分からないのか？
P3からP5のデータの数値がデタラメなんだ！ 
41
歩亜衣亜
その数値に関しては若時さんが出したものだと思いますが...
僕が資料を作成している時に若時さん、こう仰っていたじゃないですか？ 
63
歩亜衣亜
お前が計算した数値やデータは信頼できない。
残業しない奴・出世欲がない奴が作った資料は使い物にならない。 
52
歩亜衣亜
私が計算して数値とデータを埋めておくからその他の部分だけを
完成させろって。 
38
若時
私はそんな事言っていないぞ！
また人のせいにするのか？ 
27
ナレーション
若時は常に人の顔色を伺う性格をしている。
歩亜衣亜のこの言葉で敵が増えてしまう事に不安を感じた。 
48
ナレーション
だからこそ、必死に取り繕った。
明らかに態度が一変したのだ。 
19
若時
私がそんなことを言うと思うか？
正直、歩亜衣亜のことを信頼している訳じゃない。 
39
若時
でもな、ほかの人達を私は信頼している。
その人たちを悪く言う訳がないだろ！
私は歩亜衣亜のことを話しているんだ話をすり替えるな。 
65
ナレーション
声が大きかったのだろうか？
その声は歩亜衣亜の部下や同僚にも聞こえていた。 
37
部下 
あの様子なら絶対に若時さん言っているだろうな... 
25

同僚 っていうか、あそこまで言われて歩亜衣亜はなんで怒らないんだ？ 
30
同僚
歩亜衣亜が珍しく反論してるな。
反論している姿を久々に見たわ。 
31
ナレーション
このままでは話が長引くと思ったのだろう。
歩亜衣亜は若時に謝罪することにした。
そして話を丸く収めることに徹した。 
57
歩亜衣亜
資料の件、申し訳ありませんでした。
たしかに僕の確認不足でした。 
32
歩亜衣亜 以後、確認を徹底いたします。 
14
ナレーション その言葉を聞いてスッキリしたのだろうか、若時は自慢話を始めた。 
31
若時
歩亜衣亜は興味がないと思うが出世すると良いことばかりだぞ？
欲しいものがなんでも買えるんだ。 
46
若時
今身に着けている高級ブランドのスーツも時計もすべて100万は簡単に
越してしまう金額だ。 
44
若時
その金額のものを歩亜衣亜は買うことが出来るか？
買うことが出来たとしてもローンでの購入だろ。 
46
若時
私はその場で一括で支払るんだ。
しかも、迷うことなく購入することが出来るんだぞ？ 
40
若時
給料の額がその人の価値だ。
会社から見て必要だと思えば給料が上がる。 
34
若時 必要がない人は給料は同じか、最悪リストラされてしまう。 
27
若時
会社から見て歩亜衣亜はどの立ち位置かを気にしたことがあるか？
私から見れば後者に該当するだろう。 
48
若時
それが嫌なら、私を見習って仕事をしなさい。
私を超す勢いで仕事をしない限り、給料は絶対に上がらないと思えよ。 
54
ナレーション 完全に勝ち誇った顔になった若時は、上機嫌でデスクに戻っていった。 
32
ナレーション 
部下Aは、歩亜衣亜に話しかけた。 16
部下
歩亜衣亜さんは、なんで信頼されていないといわれているのに怒らない
んですか？ 
38
部下
僕が歩亜衣亜さんの立場で同じことを言われたら絶対に反論します。
それに、信頼していないと言われたら謝る気すらもなくなりますよ。 
63
部下
今回だって歩亜衣亜さんが悪い訳じゃないのに謝罪するなんて...
なんで、そんなに余裕があるんですか？ 
50
ナレーション その言葉を聞いて歩亜衣亜は答えた。 
17
歩亜衣亜
余裕？
僕は至って普通のメンタルしか持ち合わせていないさ。 
29
歩亜衣亜
信頼していないと言われれば悲しいと感じるし、頑張ろうとも思えなくなる。
でもね、給料は若時さんから貰っている訳じゃない。 
60
歩亜衣亜
会社からいただいている以上は、会社の為に給料の分だけ働く。
それ以上でも以下でもないと思う。 
46
歩亜衣亜
生きるために仕事をしているのであって、
仕事をするために生きている訳じゃない。 
39
歩亜衣亜 だから、残業は絶対にしないしプライベートを大事にしているんだ。 
31
歩亜衣亜
生きるために仕事をしているのであって、
仕事をするために生きている訳じゃない。 
39

ナレーション
この言葉を聞いて、部下Aは少しだけ腑に落ちた。
そしてAも仕事に戻った。 
23
ナレーション この話を聞いていた歩亜衣亜の同僚は疑問に思うことがあった。 
29
同僚
確かに仕事をするために生きている訳じゃないが、誰かに認められたい
そんな気持ちがあっても良いんじゃないか？ 
53
同僚
若時さんが歩亜衣亜を嫌っているのは理解しているけど、
あそこまで毛嫌いする理由が本当に分からないんだよな... 
55
ナレーション
そして定時の時間になった。
歩亜衣亜は気にもせず帰路につく。 
30
ナレーション その姿を見て全員が歩亜衣亜のメンタルはどうなっているんだ？と思った。 
34
ナレーション
自宅へ向かっている歩亜衣亜に異変が起きた。
急な頭痛に襲われた。 
32
ナレーション
痛みは一瞬であったが、立っているのがやっとの状態。
歩亜衣亜は、家の近くの公園にあるベンチで休むことにした。 
54
歩亜衣亜
この頭痛は何だったんだ？
一瞬だったから良かったけど何か病気にでもなったのかな？
明日も同じなら病院へ行こうかな？ 
57
ナレーション 翌日、歩亜衣亜は昨日の頭痛のことを思い出していた。 
28
歩亜衣亜
昨日の頭痛も消えているな...
これなら出勤しても問題なさそうだ。 
33
ナレーション
問題はないと判断し会社へ向かった。
歩亜衣亜が出勤すると職場には異様な空気が漂っていた。 
44
同僚
同僚Aさんは、将来アルバイトで生活しているようですね。
ここの仕事辞めちゃうんですか？ 
43
同僚
僕はここの仕事を辞めるつもりはないよ。
そういう部下B君こそ、仕事を辞めて借金が膨れ上がってるよ。
もしかしてギャンブルが好きだったりしない？ 
71
部下
確かにギャンブルは好きですけど、借金してまではしないですよ！
今のところはお小遣いの範囲で楽しんでます！ 
52
ナレーション
そんな未来の話ばかりが聞こえてくる。
歩亜衣亜は占いが流行りだしたのかなと思ったが、
部下Aの言葉を聞いて状況を理解した。 
61
部下
歩亜衣亜さんの未来は...
えっ... 
19
部下
悠々自適な生活を送っていますね。
巷で言うFIREをしているみたいですが心あたりあります？ 
45
ナレーション
その言葉を聞いて歩亜衣亜は思うことがあった。
それは、資産運用をしており現在の資産が3,000万円を
超していることだった。 
62
ナレーション
ただ、その話を誰かにしたことは一切ない。
ましてや部下が知る訳のない話であった。 
40
部下
昨日に頭痛を感じませんでした？
僕は感じたんですけど、その後他人の未来が見えるようになったんです。 
50
部下
この頭痛は未来が見えるようになる異変として、
インターネットでも大きなニュースとして拡散されています。 
52

ナレーション
そう言われて歩亜衣亜はすぐさまスマホを確認した。
内容として、他人の未来の姿が見えること・見たい時期を頭で想像すると
未来の姿が映像として視覚として映し出されるという事であった。 
89
ナレーション
その内容を確認してから、歩亜衣亜は部下Aの未来の姿を想像してみた。
そこに映し出されたAの未来の姿は面白いものであった。 
60
歩亜衣亜
A君は、将来美人な女性と結婚して家を購入しているみたいだね。
でも、住宅ローンが高くて返済に困っているようだ。 
55
歩亜衣亜 
お子さんも2人居て幸せそうな家庭を築いているみたいだよ！ 
28
ナレーション 
その言葉を聞いて部下Aはホットしたような安堵のため息をついた。 
31
ナレーション
歩亜衣亜は他の人たちの未来が気になり、辺りを見渡してみた。
すると色々な未来を見ることが出来た。 
48
歩亜衣亜
同僚Aは、この仕事を辞めた後借金が膨れ上がっているな。
自転車操業をして自己破産も検討するレベルになっている... 
57
歩亜衣亜
静かな性格をしている同僚のＢさんは、セミリタイアをしているみたいだ！
無駄遣いする性格の人ではなさそうであったし、僕と同じくFIREを目指して
居るんだろうな。 
80
歩亜衣亜
若時さんとよく一緒に居る部下C君は、車のローンが厳しそうだな。
この前、高級車をローンで購入したって言っていたしな...
多分、そのローンの支払いが大変なんだろう... 
84
ナレーション そんな感じの異様な空気の中に若時がやってきた。 
35
若時 これはどういうことだ？ 
11
ナレーション
状況を理解できていない若時に部下Cが説明をした。
にわかに信じられないという顔の若時は歩亜衣亜の未来を見てみる事にした。 
60
若時
どうせ、歩亜衣亜は平社員なんだ。
リストラにあっているか今と同じ役職のまま仕事をしているんだろうな。 
50
若時
えっ...
なんでお前がFIREをしているんだ？ 
24
若時
私よりも給料は低い。
それに、残業もしないから残業代も出ていないだろ？ 
35
ナレーション
この言葉を聞いて歩亜衣亜は将来FIRE出来ていることに確信を持てた。
そして、歩亜衣亜は若時がどうなっているのか気になり未来を見てみた。 
68
ナレーション すると、そこに映し出された姿は想像のつかないものであった。 
29
歩亜衣亜
若時さん、将来リストラにあっていますね。
この会社の業績が悪化して大幅人員削減を実行したみたいです。 
50
歩亜衣亜
そのうちの1人に若時さんが入っています。
それに、ブランドのスーツも腕時計も全てローンで支払っていますね。 
53
歩亜衣亜 ローン返済が出来ずに督促状や訴訟を起こされているようです。 
29
ナレーション
その言葉を聞いて若時の顔から血の気が引いていった。
歩亜衣亜の声が聞こえたのか部内のメンバーが次々と若時の未来を見た。
結果は、歩亜衣亜が見たものと同じであった。 
81
ナレーション その姿を見た、部内のメンバーから驚きの声が次々と聞こえてきた。 
31
部下 若時さんって見栄を張っていただけなんだ。 
20
部下 あれだけ見せびらかしていたのに残念。 
18
同僚
見せびらかしていた時の気持ちってどうだったんだ？
嘘を嘘で塗り固めて話すとかヤバすぎない？ 
45

同僚
それに比べて歩亜衣亜は何でFIREが出来ているんだ？
資産8,000万くらいあるみたいだ...
この仕事でそこまで稼ぐのは不可能だ。 
66
ナレーション 
その言葉を聞いて部下Aが口を開いた。 
18
部下
多分、歩亜衣亜さんは資産運用をしているんだと思います。
歩亜衣亜さんの直近の未来を見たら分かると思いますが、
現在の資産が3,000万円。 
69
部下
それを、投資信託であるeMAXIS Slimに預けた場合。
平均年利が9.52% 
40
部下
計算上、10年後には7,448万円。
11年後には、8,157万円となります。 
39
部下
11年後には3,000万円が8,000万円まで雪だるま式に増えていきます。
歩亜衣亜さんは物にお金をかける訳ではなく、
将来の自分に投資をしているんです！！ 
78
部下
だからこそ、周りから何を言われても気にならないメンタルを持ってい
いるのだと思います。 
43
ナレーション その言葉を聞いていた、若時は怒り始めた。 
20
若時
未来が見えるなんでバカバカしい。
私は何不自由なく生活をしている。 
33
若時
たしかに、ブランドのスーツも時計もローンで購入した。
返済が辛いと思ったことなんてない！ 
44
若時
それに私は昇進しているはずなんだ。
その頃にはローンは全て返済しきっている！！ 
39
ナレーション 若時はそう言って部署から出て行ってしまった。 
22
部下
やっぱり未来が見えるのは本当みたいだね。
若時さんと仲良くしている人や羽振りの良い人と付き合いがある人は
注が必要だね。 
60
部下
一緒に居るということは金銭感覚が一緒になる可能性が高い。
すると、その人に合わせないとと思って財布の紐が緩んでしまう。
結果的に収入よりも支出が多くなってしまうんだ。 
83
部下
支出が多くなれば給料を上げるために昇進を目指して努力する。
残業代なども貰いたくなり長時間の勤務をする。 
52
部下
人間は常にハイパフォーマンスを出せる訳ではないから、
残業代という経費が膨らんで少しずつ会社の負担が大きくなる。 
56
部下
結果として悪い方向に進んでしまうなんて事もあると思う。
この例は極端な話だけどね。 
41
ナレーション
部下Aの話を聞いていた人たちは、
歩亜衣亜に対する印象が180度変わった。 
37
同僚 
確かに、今まで若うちに沢山お金を使えば良いと思っていた... 
30
部下
少しずつでも投資信託にお金をかけていれば増える可能性が高いのなら
自分もやってみようかな？ 
45
同僚
将来的には人員削減されることが確定なら、会社第一っていう考え方を
変えても良いかもしれないな。 
45
ナレーション
未来が見えるようになった結果、若時は見栄を張っていたことが発覚。
逆に歩亜衣亜の株が上がる結果となった。 
52
ナレーション
資産を持つということは心にゆとりを持つという事。
心にゆとりがあれば会社に対する依存度が低下すること。 
51

ナレーション
投資信託は分散投資することが可能です。
毎月少額でも良いので投資を始めてみてはいかがでしょうか？ 
48
ナレーション
1万円を毎月投資するだけでも年利が9.32%の場合、10年後には192万円に
なります。 
44
ナレーション
年利が9.32％が低いと感じる人もいる人もいるでしょうか、
普通預金の年利が0.100%。 
45
ナレーション
同じ期間、普通預金に預け入れたとしても120万円です。
差額が70万円もあると思えば、投資信託で少しずつ資産を増やす意味を
見いだせるのではないでしょうか？ 
78
ナレーション
投資は失敗することもありますが、分散投資をすることでリスクを
減らすことが出来ます。 
42
ナレーション 自らが働くことなく、お金に働いてもらい不労所得を目指しましょう。 
32

タイトル
【ヤバい
!!!!】投資信託4000
万円の破壊力〜貯金では辿り着けない領域〜 
- YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=eBcJUCbgRqo
Transcript:
(00:02) 
私の名前は株全力
40
歳現在インデックス 投資で
4000
万円を保有している株全力 は地
元の中堅企業に勤務している昇給の チャンスもほとんどない残業見合が支給さ れているため勤
務時間が伸びても給与は 変わらない時給換算すると割に合わないと 感じる社員も多いある時
副業に関する アンケートが社員に案内されたお副業会の アンケートだってさついに時代がつい
たって感じだな俺もなんかやろうかなカ変 も何か副業やるのかそうですね昔から投資 信託をコ
ツコツ積み立てるのが好きでやっ てるから副業は特に考えてないですね投資 信託ねえなんかよ
くわからないけどまあ かぐ変らしいなやっぱり一発バずらせて サクっと稼げたりしないかな今知
り合いが やってるんだけどさ
YouTube
で収益 化してるらしいんだよ今時の副業って感じ ですね
実際うまくいってる人もいるみたい だし可能性は大きいですよねそうそう俺も 気でやってみよう
かなまずはパソコン買っ てやり方も分からないからセミナーみたい なのにも言ってノーハウを身
につけないと
(01:06) 
なへえ
YouTube
ですか収益家って 難しいって聞きますけどどうやるんですか ねまあまず
だよまず数打てば当たるみたい な感じだろ煽りまくるやばいやばいやばい よみたいに言っとけ
ばとりあえずいいん じゃないかまあそのノハを今から学ぶんだ よ何事も自己投資だからなコツコ
ツ 積み立ててっていうのは俺には証に合わ ないなまあ確かに投資信託はコツコツ時間 がかか
るけど
YouTube
も結構地道な 作業の繰りしって聞きますけどそういえば 後輩はどうなんだえ僕
ですか僕は自己通し して副業もしてみたいですけどかさんの 続けてる投資信託っていうのもな
んか気に なりますねドキ数だな投資信託って副業 じゃないだろそもそも俺仕事終わったら ちょっ
と
PC
見に行ってくるわえ アンケート段階だからまだ会社が副業会 って言っていないですよえもう
いない
3 
ヶ月後礼えこの度会社として正式に副業が 会となりましたを希望するものは規則を視 し
た上で活動するようにお願いしますこれ からの時代多様な働き方が求められます からねよっ
しゃついに来たな巻きびたぜ 本当に副業解禁されましたね先輩早速
(02:12) 
始めるんですかもちろんもう準備は万端だ 
SNS
で告知してたマグタ教室にも入った しパ
ソコンも最新のやつを買ったあとは 動画を考えてアップするだけだよえ解禁前 なのにもう動いた
んですかそうだよだって 解禁されるはずって俺の嗅が感じ取ってた からな
19
万だねもう後戻りで
きないから なえ
19
万円ですかそんな大金分かって ないな自己投資だよ自己投資これから稼ぐ
んだからそれぐらいは覚悟の証しだな講師 の人も起動に乗れば好きな流なんいや下手 したら本
業声も夢じゃないって言ってた からな数日後ままずさえ出せればうわあ初 動画なのにめちゃく
ちゃ面白い動画ができ たチャンネル名は先輩チャンネル動画 タイトルはやばいよやばいよ瞬き
せずに何 分耐えれるか予想外の結果に どうも先輩です今回が初動画で緊張天々し てません
超やばいま禁止チャレンジをやり ますちなみに
1
分持たなかったらマゲーム で変化をまあ
1
分くら
い余裕でいけるだろ よし行くぞタイマースタート
10
秒経過
(03:18) 
ふふまだ前々余裕だってああれちょっと目 が乾いてきたかも
15
秒経過いやちょっと 待っ
てきついあわまきしちゃった
15
秒早 くそこんなに早く終わるとは思わなかった 罰ゲームの変顔を
行き ますいやあ
15
秒で終わるとは思わなかっ たですねみんな生たたするのって意外と 大変な
んだぜ我こそはという視聴者の方レ チャレンジをそれと次回も山画考えてる からチャンネル登録
よろしくね
1
時間後 あれ再生数が
0
回の名おかしいなバグかな お
1
回再生されたやっとかて俺か
さらに
5 
時間後お
3
回再生されてるて
3
回とも俺が 見に行ったやつじゃんなんで誰も見てくれ ない
んだよこんな面白い動画なのに講師に 
LINE
で相談先生動画アップしたんです けど再生数が
平々増えないんです
3
回しか 再生されてなくてしかも全部僕が見た分な んですこれってどうした
らいいんですか
(04:22) 
それはよくあることだから大丈夫です最初 は地にコツコツと続けることが大事です そうな
んですねでもこのペースだともまた 自分しか見ないんじゃ子物視聴者は増え ますまずは更新を
3
ヶ月続けてみて くださいよし次回はもっと面白いネタを 考えて絶対にバグらせてやるからな待っ

てろよ視聴者たち
3
日後あれから
2
本動画 を出したけど最高で再生する
9
回登録者は なだめろ
1
週間後つついに登録者が
1
名 あわわ嬉しい
1
か月後動画本数は
15
本 登録者数は
28
名ああなん
だこれてたのと 前々違うよ講師の人簡単にバグるって言っ てたのに前々じゃないかもしかして
YouTube
オコンか
3
ヶ月後動画本数 は
43
本登録者は
98
名これ無理ゲじゃん 次の動画の企画を
考える気力も開かない これ以上続けても正直きついな先輩挫折 先輩
YouTube
勢いついてきた
んです かいやあれプラットフームが既に込んだっ たわだからこれ以上時間を無駄にしない
(05:28) 
ためにやめたえだからやめただってで副業 会だからバト掛け持ちしてるよ時給 
1100
円
だから月
45
時間で
5
万円 ぐらい稼げるからなこれが
1
番確実だ年で 
60
万はでかいだろう時間増
やせばもっと 行くしな後輩は何かしてるのか仕事が 終わると疲れて何もできなくて副業じゃ ない
んですけどカ変さんに相談して インデックス投資の積み立てを始めたん ですへえその投資なん
とかってどれぐらい 儲かるんだえっと何十年も持ち続けると 毎年
5%
ずつ増えていくイメージです
ねえ 
5%
はははは冗談だろ
5%
って消費税より 小さいじゃないか
5%
って言ってもすごい んですよ
100
万円運用してたら何もし なくても
1
年で
5
万円増えるんですから いやいやいや
5
万円って俺の
バイト台の
1 
ヶ月分だろそんなんじゃ何も変わらない だろうお前らも副業やった方がいいって 絶
対かせさんあんな風に言われて悔しく ないんですか
5
万円でも少しでも増えれば 何もしないより
いいですよねんああ やっぱり今の給与だけだと余裕ないから 無理てでも駆けもちしようかな
ちょっと
(06:31) 
この
YouTube
チャンネル家帰ったら 見てみて僕が見ている世界が分かるからえ マネー
のお金マネーチャンネル後輩は帰宅 後早々にマネーのお金マネーチャンネルを 見たこんにちは
インデックス投資の年率 
5%
に物物足りなさを感じてるそこの あなたでもね今日はその
5%
がど
れだけ すごい力を秘めているか長期で見た時の 増加力についてお話しちゃうよえ
5% 
なんて小
さいでしょのんのんちょっと待っ て例えばねインデックス投資を
10
年
20 
年
30
年と続けた場合平
均リターンは年率 
5%
前後って言われてるのま実際にはこれ よりリターンが大きくなることもある
けど ねもし投資額が
100
万円なら
1
年で 
5
万円増える計算だねでも投資額は 
1000
万円だったら
ブブ時間切れ正解は 
1
年で 
50
万円つまり毎月
4
万円ちょっと増え るってことこれ時給
1100
円で
月
40 
時間ぐらいバトしたのと同じ金額なんだよ ねほらどう
1000
万円貯めたくなってき たでしょい
やいやまだも足りないって
(07:37) 
じゃあ投資額が
2000
万円だったらどう なると思う
1
年で
100
万円増えるって 計算休日や
仕事の後にしんどいバイトで 稼がなくてもボっとしてるだけで 
100
万円が勝手に増えるってことこ
れ 資本主義の商の歩だからはいここ試験に出 ますよ資本主義ぼっしてても金増える 積み立て
設定したら休日をだたから過ごし てもよし趣味に時間を使ってもよし副業で さらに入金力を高め
るとなおよしえす すごい毎度で必死に稼ぐお金がボっしてる だけで増えるなんて信じられないで
もお年 穴ってないのかなあ今お穴ないかなって 思ったでしょう確かにインターネットの シミュレー
ションだと綺麗な右肩上がりの グラフが出てくるよねあのいかにも行儀の 良いよい子ちゃんグラ
フ穏やかに滑らかに 右肩上がりでスーっと資産が増えていく 本当におちゃんでもね現実のグラ
フはそう はいかないの実際はギザギザのトゲトゲ 触ったら怪我するほどのおお悪い子ちゃん グ
ラフほらちょっと上がったと思えば急に
(08:40) 
ガクっと下がるでまた上がったかと思っ たらドカンと落ちるなんか荒いでしょ良い 子ちゃ
んグラフとは大違いでもね見た目は ちょっと危ないけどこの悪い子ちゃん グラフもちゃんと長い
目で見れば成長して いくんだよ資本主ってこういう反抗機 みたいな動きをするものだからだから
実際 は
100
万円運用していると
1
年で 
20
万円増えることもあるし
50
万円減る こともあるの怖いで
も安心して何十年も 持ってたらさっき言った
5%
前後に収束し ていくから
30
年売らずに持ち続け
るって 決めてあは気絶しておけばオッケーこの 悪いとちゃんグラフとを仲良くしながら 長期で
しっかり増やしていこうななんか うさ臭い雰囲気だけどカ変さんが進めて くれた動画だからなで
もすごいや 
2000
万円投資したらぼっして
1
年 過ごせば
100
万円かはいはいまだ続き ますよ悪い
子ちゃんグラフと仲良くし ながら長期持ち続けると
4000
万円を 超えたあたりからバグと思えるほ
ど資産が 急激に増えるから今えどれぐらいって思っ たでしょうさっきから言ってる年
5%
で

(09:44) 
増えたとしてもまず
4000
万円から 
5000
万円に増えるまでにかかるのは約 
5
年
5000
万円
から
6000
万円に 増えるのは
4
年
6000
万円から 
7000
万円は
3
年
9000
万円から 
1
億円は
2
年リア
ルにこの感覚になるから もち実際は悪い子ちゃんグラフだから トゲトゲのギザギザになるからそ
こは覚悟 しておいてねううわあ夢が広がるかヘさん 昨日見ましたよあのマネーのお金マネー
チャンネルなんだか怪しい雰囲気もあった けどインデックス投資って本当にすごい ですねぼっし
てても
100
万円夢みたい ですよおちゃんと見たんだね資産形成って 地味だけど長期的に考える
とああいう増加 力が効いてくるんだよ焦らず積み立てて いくときっと結果が出るはずなるほどか
せ さんっていくらくらい投資してるんですか まあぼちぼちだよまず毎月少しずつ始めて みるのが
大事かな額の大きさより続ける ことが大切で難しいからあ先輩副業が順調 なんですかまあな最
近掛け持ちしてる バイト先のシフトを少し増やして時給 
1100
円で月
50
時間にしたんだよこれ で
月
5
万
5000
円も稼げるんだぜほら
(10:49) 
安定収入だな仕事以外で
50
時間って体力 も使うだろうし大変じゃないですか大変 いや
いや稼ぐためにはそれくらい必要だろ お前らみたいに毎年
5%
とかきままコに 増やしても一生リ
キにはなれないからなで もインデックス投資の額が多いと
5%
でも すごいんですよ年に
100
万円
増えたり するんですからじゃあ後輩今年でいくら 増えたんだえっとなんだ言えないほどか 
1
万円
始めたばかりでまだ額が少ないから 絶対バイトの方がいいだろうカ変はどうな んだよ長いこと
やってるんだろあまり資産 額とか人に痛たくないですじゃああれだよ 今年いくら増えたんだよ
1
年
でそれなら いいだろはあ 怒らないでくださいねああなんで俺が怒る んだよ今年は相場が良かっ
たから年初から 
960
円増えていますま福見駅だから マイナスになることもええちょちょっと おかし
くないか
5%
だろ俺たちの給与はか に超えてるじゃないか
5%
ってことは一体 いくら投資してるん
だいや違いますよ今年 は年初から相場が良かったから
24%
(11:52) 
ぐらい増えてたまたま
960
まってこと です
10
年単位で鳴らすと年
200
万から 
300
万ってと
こですよええそれでも俺が ミたらして働いたバイト代より高いじゃ ないかカ変トレみたいなのして
るのかいや だから何もしてませんよ
1
回設定したら 放置もう何年も設定触ってないですしなん だ
よそれどういう仕組みなんだよ資本主義 社会のお金の流れ仕組みに目を向けると 見える世界
が変わってくるんですよね マネーのお金マネーチャンネルっていうの を
YouTube
で見てみてくだ
さい意味 わかんねえ さんすごいです
YouTube
で言ってた 通りなんですねあそうだよたまたま今
年は の上昇の年だったからこんな感じで増え てるけど
24%
の下落の年だと
960
円減 るってこと
だからね悪子ちゃんグラフに なれるのもインデックス投資成功の秘訣か なあそれも
YouTube
で
言ってました カメさん教えてくれて本当にありがとう ございます歴史的には今まで増え続けてい
て僕はこの先も増え続けると思ってるから 投資しているだけ未来は分からないから 期待しなが
ら気絶して持ち続けたらいいよ もし毎日長期的にも減り続ける事態になっ
(12:57) 
たらその時は諦めるそれぐらいの気持ちで 向きやったらいいと思う大丈夫ですよ なんか
楽しくなってきましたおしまいはい 今回は資産
4000
万円から資産増加速度 がバグのように早い
というお話でした先輩 めちゃくちゃバイト頑張ってるのに ぼーっとしている人よりも収入少ないっ
て 可いそうですでもあの性格ですよじゃあ かわいそうでいいですちょっと
SP500 
の過去のリター
ンを詳しく知りたいんです けど実際は
5%
あるんでしたっけ過去の 推移は余裕でありますよ
S&P500
の 平均年リターンです
30
年前から持ってい たとすると平均年リターンが
12.2
です ね
20
年前から持っていても同じですね 
15
年前から持っていると
17.8%
です ええ平均ですよってことは
4000
万円を 
15
年間投資し続けていたらいくらになる んですか
4
億円ですええ積み立てなしです
よねそうですちなみに
1000
万円の場合 は
1
億ですええまさすがに年利ターン 
17%
は上がりすぎ
なのでこれを参考にし たらだめですよ期待しすぎは絶望の入り口
(14:02) 
ですからねこわでこれが行儀悪い子ちゃん グラフなんですけど何ですかこれ
1961 
年か
ら
2021
年までの毎年の変動率を 表したグラフです実際インデックス投資を していると起こる資
産の上下ですね赤色が マイナスで緑色がプラスの変動ですどっち が多いですか緑が多いです
そうですね つまり増えている期間が多いってことです 具体的にどれぐらい増えてるのって話なん
ですけど結構な頻度で
20%
以上増えて いる年がありますよねうわあなので体感で は毎年
5%
増
えるではなくて例えば 
1000
万円持っていたら
200
万円増え たり
500
万円増えたりします逆に減る

時 は
500
万円減ったりもしますここで喜ば ずビビらずに平均年リターンが
5%
って ことを思い出す
んですでもでも上げて 落とされるのは辛いこれアンカリング効果 っていう心理効果なんですよ
1
回増えると それが基準になってそこから下がると めちゃくちゃ損した気持ちになるあ確かに こう
いうこともも頭に入れていると インデックス投資を冷静に続けることが できるようになりますよっ
てことで今回は これでお
(15:05) 
しまいご視聴ありがとうございましたこの チャンネルでは投資を中心としたお金と 人生に
ついて物語り形式で解説していき ますこの動画がいいねと思ったらいいね コメントチャンネル登
録をよろしくお願い します

タイトル
【本質】インデックス投資だけだと危険？〜新
NISA
分散投資の必要性とは〜 
- YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=6BT_fyVtM1I
Transcript:
(00:02) 
今回の動画はインデックス投資をしている と聞こえてくる株だけだと危険債券や ゴール
ドなどを加えてリスク分散すべきと いう声に対して個人的な考えを語っていき ます
1
株式だけだと
危険と言われる理由
2 
株式だけに全力投資した人の末路ここでは 資産を株式に全力で傾けた
人のドラマを見 ていきましょう
3
資産の守り方には色々 ある
4
新民に株式以外の投資先は必要
か この
4
つのテーマについて解説していき ます今回はいろんな視点で分散投資につい て語って
いますので最後まで見ないと黒 ウギの結論とは異なる理解になるかもです のでそこだけはご注
意ください ね株式だけだと危険と言われる理由黒 うさぎさんに教えてもらってせっかく通し 始め
たしそろそろ
SNS
で情報発信とかし ちゃおうか なさん始めました星草を食べて活躍し ながら給
与の
9
割を
S&P500
に入れて いますりさぎ目指してます全力です
(01:07) [音楽] 
ポチなんか反応少ないなもっと刺激的な 内容の方がいいのかなじゃあこれは資
産は 運用してなんぼ今株の時代でしょう現金で 置いとくなんて弱ですね大草原笑笑笑笑 こんな
感じかな ちなんだ反応全然ないなせっかく投稿した のに面白くない 
[音楽] 
なええ何スマホ壊れ
たのここれは株と現金 だけなのかなアセットはロケーション知ら ないのかな弱はどっちだよ現金
はインすに 弱い株式は高動が多いインフレ対策には ゴールド動学対策には逆走感をある再権
を 組み込まないと悲惨感とは言えないのでは お前の方が増今年から始めたってことは ただの
初心者か草現代道の議論をガみずに 相性の低い資産クラスを複数持つことで
(02:10) 
呼びビスクが減り最終的に選れるリターン が増えることを存じてないということです かリ
バランスも定期的に必要ですしもう 少しお勉強が必要ですよ一生欲し草食べ とけばうさぎうわあ
何ですか これってことがあってうわあ身近に炎上し たウサギがいたえそんなこと言わないで黒
うさぎさんどう思います投資は株でしょっ てついただけですよひどすぎませんか自業 自得ですよ
えそんなでも株だけに投資して いるって言うと債券はゴールドは複数の 資産クラスに分散すべ
きって意見は割と よく見るコメントですよねえそうなんです か桃うさぎさんのポストに書き込んだ
人 たちは置いといて株だけだと危険という 理由は気になりませんか気になりますよ しっかり勉
強してギャフンと言わせますよ 冷静に冷静に株式とその他さんのリスク リターン比較株式が危
険と言われる理由は 超単純です価格がめちゃくちゃ変わるから これにつきますああそうですよ
ねこの図は 日本証券業協会が作成した図になるんです
(03:16) 
がざっくりと株式はハイリスクハイ リターンで債券はローリスクローリターン こんな感じで
すねで預貯金はリスクが最も 低くリターンも低い低いっていうかほぼ ないですよねそうですねち
なみに投資の リスクというのは危険という意味じゃなく て上下への触れ幅を表しています何回も
聞いたから覚えてます投資信託は債券から 株式に重なる形の長い楕円系ですね国内外 の株
式や債券不動産など様々な種類があっ て商品によってリスクもリターンも様々な のでこんな感じ
です株式の投資信託だと ファングプラスとかが株式よりで 
nasda100
はここら辺
S&P500 
はここ
ら辺オルカンは真ん中あたりでです ねふむふむリスクが低めと言っても
NAS 
だッは
ITP
バブルの
崩壊で約
80%
下落 したりしていますええ耐えられない一応 
15
年で戻って今は爆のびですだから
鳴らすとこの辺りになるんです極端な例 ですけど実際に起こってますからねう 悩ましいですねだ
から多少リターンが減っ
(04:21) 
てもリスクが小さい方がいいっていう人は 貯金や債権を増やして株式を減らす資産の
持ち方を考えるんですええでもリターンが 減るのもいいやじゃそんな桃うさぎさんに はとっておき
の投資先を紹介しましょうか え何何そんなのあるの左上のここですえ ローリスクハイリターンそ
んな商品ある なら最初から教えてくださいよ何だと思い ます知る人と知る投資ですかもしかして
超 お金持ちしか投資できないような詐欺です え詐欺ですえっと先ですか詐欺えうまい話 は詐欺
心に刻んで投資の世界に進み ましょう株式だけに全力投資した人のマロ ではここで株式投資に
目覚めた男の話を しようこの物語登場人物はピクション です彼の名前は株前力ファイヤーに憧

れる 
24
歳会社員だ彼が就職した会社は世の中 的にはややブラックかもしれないだが給与 の額
が他よりも少し良いということで選ん だのだが残業見合い分を含んでの金額だっ
(05:25) 
たそれを知ってからももしかしたら残業が 少ない月があるかもと淡い期待を抱いてい た
しかしそれは幻だったむしろ見合分以上 に働かされる毎日先輩や上司が鬼作なだけ が救いだ
ある時仲の良い先輩に質問した 先輩毎日こんなに産業して辛くないですか まあきついけど他に
いてるとこもないしな 慣れだよ慣れお前もあと少ししたら慣れて なくになるからこのまま先輩のよ
うに会社 に使われ続けるのか今の環境を抜け出す 方法を調べた
YouTube
をつけると マネーの
お金マネーチャンネルの会社を こき使う方法という動画を見つけたなんだ これなんか怪しいチャ
ンネルだなサンサ僕 を使っている会社を使えるそんな方法 なんてあるもんか彼は疑いながらも
動画の 内容を進めた会社に使われるのんのん そんなの絶対ダメ使われた振りして呼使っ てこ
その会社動画の内容はこうだ資本主義 経済において会社は自分が蓄えたお金か 借金したお金
か株式を発行して投資家から 集めたお金のどれかを使って経営を行って
(06:31) 
いるということ投資家は株式をもらいお金 を企業に提供することでリターンを得る ある時
は会社が成長し株式の価値が高まる そしてある時は会社が稼いだ利益の一部を 配当金という
形で還元してもらう一方働く というのはお金ではなく自分自身の時間を 提供する行為自分自身
の能力を提供する 行為提供したものの対価がお金だ自分の 時間には限りがあるそのためこの
時間を 提供してお金を方には限界があるだが企業 にお金を提供してお金を得る方法はどう だ
ろう労働でもらえるお金には限界がある が考え方使い方は自由だお前はどちらを 選ぶとこれな
式資しかない彼の胸に引きが 止ったと思ったが少し冷静になり疑問が 浮かんだお金を常に避し
てお金を産むこと はなかったが本当にずっとお金を産み 続けるのかどこかで限界が来るんじゃ
ない のかとそんな疑問を抱いていると次の動画 に国はインデックス投資家の味方という気 にな
るテーマの動画が表示された少し見て
(07:35) 
みるとどうやら
S&P500
や先進国株 オルカンなどは国や世界の経済状況とほぼ イコー
ルらしい数年にわたり株価が停滞 する不景器と株価が上がる高景器が交互に 来るということだ
不景気になると国は景気 を良くするために金利を下げたり雇用を 生み出したりして経済を刺激
するうまく いくこともあれば行かないこともあるが 基本的にうまくいくまで続ける器が イコール株
価上昇とすると国が高景器に なるまで面倒を見るらしい逆に高景器 すぎると物価が上がり国民
が不快感を示す ので金利を上げてほどほどになるように 景気を抑える簡単に要約するとこんな
感じ だなるほど常は利益を上げて株価が上がる 方向に努力する国のがぶ方向に制作を打つ こ
れは株価の上下にええられたら確定な 全力はインデックス投資の心理をつみ資産 形成におけ
る勝利を確信した働き節約して 喋れるだけ投する会社に働いて稼いで もらうんだ数ヶ月分の現
金を残し他は全て インデックスファンドに投資した会社には
(08:40) 
株式をしている人は全くいないというか 話題にもならない職場で話題になるのは ギャン
ブル
FX
って知ってるか小遣い稼げ るって聞いたからスチルピングっていう 
1
日で何度も売買する
方法で儲かってさあ お前がも興味あったら教えてやるよこれ からら投資も代よ俺らはその暮ら
すだけで せいっぱいだからな別いいよ毎日帰って ビールを乗りながらゲームをするこれが 小さ
な幸せってやつだたまにパチンコで 買ったら豪華な飯そんなもんじゃないのか まあ然もそう思う
よなそうですよねお金が 入ったらパスト使いたいですねそれ当期だ からって突っ込みたい心を
必死に抑えた 自分の考えはきっと理解してもらえない僕 の本気の投資の話なんてしたらバカに
さ れるそう直感して帰宅し たある日大学時代の友人と久しぶりに 集まった友人の
1
人は証会社
で営業をして いたお久しぶり おお気心知れた友達はまさに癒しだそして たまたま話題は投資の
話になった
1
人は 投資はちょっとという考えのものもう
1
人
(09:43) 
は
92
さから毎月
3
万円だけオルカンに 入れていたそしてもう
1
人は証券マンプロ だみん
な意外に将来のこと考えてるんだな と思いながら全力投資していることを話す と証券会社勤務
の友人が語り出した アセットアロケーションが債権を組み込ま なければ安定しない暴を考えるな
ら一部は ゴールにすべき資産をできるだけ分散する ことで価格の動が抑えられるやしても大だ
がしなま俺も見だからお客様は通の同格を 進めたりはしてるけどな俺も成績にもわる しでもプか
らわせてもらうと株式でり すぎる下った時にどうしようもなくたらだ からな
IT
ショックでもリマショッ

クでも どれだけ下ったか知ってるかそれるいい けどあの時の輩に聞いたんだけどさんがみ にし
たりたり像だった俺は証当りしてっ たりとだったらしい結局るとこと出てない からなできるだけよう
にをるだよやはり 本職で働いているだけのことはある知識が 圧倒的だなるほどいろんな投資方
法がある んだだが小難しい理論は分からないま暴落 しても自分だけは大丈夫と思いその後も
株 へ全力投資を続けたそこから
10
年の月日 が経った株前力は
34
歳になったこの
10
(10:51) 
年のリターンを年率で表すと
10%
驚異的 だこの間積み立てた金額は
1200
万円 リターン
は約
900
万円現在の資産は 
2000
万円を超えたやっぱりあの時の 感覚は間違ってなかったんだ
このまま一気 に資産をやすぞさらに
3
年後相場が上昇 基調だったこともあり資産は膨らんだ株
全 力の資産は現在
3180
万
2000
万円に なるのに
10
年企画かかったのにそこから 
1000
万円増
やすのは
3
年弱爆じゃない か金が金を産む最高あの時投資を教えて くれたマネーのお金マネー
チャンネルには 感謝してもしきれない窮屈だと思っていた 職場も最近は快適に過ごせる資産が
一定の 額を超えると心まで余裕が出るようだ昔は もっといいところに住みたいとか車も 欲しいと
か思うこともあったが逆に物欲が 減ったこのまま順調に資産が増えていくか と思っていたが
1
年
後悲劇は訪れた リーマンショックを超える大暴落株全力の 資産は
60%
減った資産額は
1360
ま
(11:57) 
これまで積み立てた総額は
1680
ま 一時は
3000
万円を超えていたのに
14 
年目にして元
本を終ったコツコツと 積み上げた資産が物の数ヶ月で消し飛んだ のだ企業の倒産のニュースや
投資家の通な 叫びが連日報道される日々減っていく資産 額ううこんなはずじゃインデックス投資
は 金で金を稼ぐ方法じゃなかったのか政府が を解消するんじゃなかったのかふと頭に 証券マ
の友人の言葉がよぎったスをすとは そういうことか株力は気力を失い現実から 目を背けた積み
立て設定解除をする気力 すらないスマホをき資産額を確認するのを やめたはいどうでしたか暴
落の時の資産の 減り方がすごすぎてそうですよね数千万 
NH
の資産を気づいた後毎日資産が
何百 
1
円も減っていく感覚味わってみないと 分からないと思いますなんか無理そうな気 がしてき
ましたそうですよね積み立て投資 の場合は最初の頃は金額はまだ少ないので 多少変動しても
耐えられるのですが数千万
(13:01) 
単位の運用額になるとどうしてもリスク 許容度をオーバーしてしまう人もいるう なんか分
かる気がしますで今回の例では 資産が増えた時にも自分のリスク共度を 超えないようにしない
といけないっていう ことですね資産の守り方には色々ある今回 は積み立て投資で徐々に増えた
資産が急激 に減ったという物語でしたではそうなら ないためにはどうするか対策としては資産
の一部を株式以外で持っておくということ です株式以外の資産の持ち方としては現金 債券不動
産ゴールドなどが一般的ですえ ゴールドってこのいや現実の方の金ね金あ そっちですかパター
ンとしては大きく
2
つ 価格が変動しない資産の割合を増やす株式 と関係ない動きをする資産を
持つこの
2
つ の考えですねふむふむ今回は動画の尺の 関係上さらっと触れるだけにしますが リ
クエストが集まれば単独動画で取り上げ たりしたいなと思ってますまずは
1
つ目 から本割れしな
い資産の割合を増やす考え
(14:07) 
方がとてもシンプルな方法です現金比率を 高めるっていうことですね投資額が大きく
なったら現金に変えて持っておくという 考えですなんか積み立て投資の根本的な 考えと逆のこと
をしてるような鋭いよく 言われ ます取り崩すまで鬼の握力で積み立て 続けるだからこんなことし
てたら逆に資産 形成がたどりません途中で現金化するなら 積立て投資金額をそもそも減らさな
いとっ て思いますまさにその通りディスク許容度 以上に積み立てた感じになりますねあと 元本
あれはしないですけどインフレで現金 の価値が徐々に下がるのでその点も注意 ですねもう
1
つ
は債券特に生債券と言わ れるえ生サーモンいや私たち装飾だから その突っ込みは ちょっと嘘
ですって債券については詳しく 話すといろんな種類があるんですが ざっくり言うと個別株みたい
な生債券と 債券を投資信託とか
ETF
にした商品が あってここでは生債券の話になります国 企
業にお金を貸して設定された分利子が
(15:13) 
上乗せされて帰ってくるイメージですえて ことは脳リスクじゃないですかいやいや 会社の
発行した債券なら会社が倒産したら 紙屑になりますし国が崩壊したら国際も 紙屑になりますえ
え債券には格付けという のがあって倒産や崩壊の可能性が少ない ほど有料な債券として
AA
と
か
AA
のよう に認定されて利率が低く設定されます 危ないものほど利率が高いイメージですね

結局ハイリスクハイリターンかローリスク ローリターンを選ばないといけないんです ねそうですで
長期投資先として債権だと 安全性を鑑みて企業よりは国の債権つまり 国際になるわけですじゃ
あ次にどこの国に するのって話なんですけど日本の債券は 金利が低すぎて現金とあまり変わら
ないの で基本的には米国祭になりますなるほどで も為替はどうするんですか米国祭の場合は
基本ドル建てになるので為替で損すること はありますねこの辺りは為替をどう 見積もるかにより
ますね難しい例えば為替 が
1
ドル
160
円で
100
万円分の米国祭 を買ったとして年率が
4.426%
だ
と
(16:18) 
すると買替が変わらない場合は
20
年後に は
246
まになって変えてきますええ すすすす
ごすぎじゃないですかでもドル円 が
120
円になったら
10013
万円に なって帰ってきますええそれ
でもいい気が します損益は
1
ドル
65000
まで損し ませんあ税金とか資産には入れてないので イ
メージですよこういったものに資産を 分散するというのも手段の
1
つです株式と 関係ない動きを
する資産を持つ次は株式と 総感性のない資産を持つことでリスクを 減らす方法ですええどんな
のがあるの ゴールドや再見が相関性が低いと言われる 資産ですね昔は逆の動きをしていたん
です けれども近年は同じように動いたりと ちょっと挙動が変わってきてるんですよね で相関性が
低いとした時にこれらを ミックスして資産を保有し続けるとリスク が減りリターンが上がるみたい
な理論も あります現代ポートフォリオ理論とかが 有名ですよね現代って言っても
1950
年 代の理
論なんですけどねえもはや古代理論 でもいいんじゃないんですかわけわから なくなるので思い
つきの言葉はやめて
(17:21) 
くださいひどい例えばこれは
2001
年 から
2021
年の表なのですがあヘッジ なしの円の方
の線を使いますこの期間で ゴールドだけ持つとリスク
16
でリターン 
99.5%
米国株式のみ持つとリ
スク 
18%
でリターン
7.5
意外と金も動くん ですねそうなんですよゴールドと株式を 
50%
で持ち続
けるとリスクが
13
で リターンが
99.2%
になったんですええ そんなこと起こるんですねそうなんです
このグラフを見ると分かるのですが株式が 下がっている時に金が上がっていてほぼ 逆相感に
なっているですで
50%
を維持 するようにリバランスを続けるとちょっと 待ってくださいリバランスっ
て誰がやるん ですか自分ですよえこまめにバイバイって ことですよねそうです理想的にはそうで
す がリバランスし続けるのは老後の資産形成 を目的としている新任サミには手間や コスト面か
ら難しいというかお勧めしない ですねはい私やりたくないですですよね こんな感じでリスクを減ら
しながら投資 する手法が存在するということが分かれば
(18:25) 
オッケーです分かりましたがやりません そういえばどうしたんですかカゼ力さんの 人生
まだ終わってないですよねおよく 気づきましたねだって
tobe
コンテ ニュって書いてたからでは続
きを見てみ ましょうえ本当にあるんです か株前力はその後どうなったのだろうか 暴落に絶望し
てから
3
年後彼は積み立て 設定の解除すらする気力が湧かないまま そして証券講座も見ずに
月日が流れていた 最近はのも見てなかった なみだろうけど少しぐらいってたりして 久しぶりに封
印していた証券講座のページ を見て驚愕したなんと彼の口座の金額は 
5000
万円まで膨れ上
がっていた 増えてる彼が絶望した裏で米国株価は
1
年 を待たずに回復その後再び成長を始め
たの が暴落時も積み立て設定をそのままにして いたおかげで安く大量の口数を買うことが でき
基準価格の成長とともに株力の資産が 急激に増えたという状況だあああの時の決 はっていな
かった式投資最高この先も暴落
(19:32) 
は起こるだろうしかしこの経験で株全力の 投資方法は緩がないものになった長期の 積
み立て投資は暴落を乗り越えた先に リターンが存在する株全力は守りの資産を 最小限で攻め
の資産に配分したことで資産 形成を加速することができたここで攻めの 資産を減らし守りの資
産を増やした場合 これほど資産を増やすことはできなかった だろう株全力の年齢はまだ
40
前後
これ からさらに資産を増やしきっとファイヤー できる だろうはいどうでしたかなんか超ハッピー エ
ンドじゃないですかよかったですよね 基本的に過去の株価推移だとこのような ことが起こってい
ますの で新人民に株式以外の投資先は必要か新人 民にとって債券やゴールドその他資産に
分散する必要があるのかについてですが 必要ないと思いますえ生活防衛資金と数年 以内に必
要となる資金だけを現金で残して それ以外はインデックスに全力でいいと 思います守る資産を
増やすということは 株式によるリターンの可能性を減らすこと

(20:36) 
になりますなるほど特に長期緩やかな右肩 上がりが見込まれるオルカンア
S&P 500
の
ようなインデックスの場合は あえて別資産に振り分ける必要はないと 思いますでも暴落の時は
減りますよね 含み損を抱えることはあると思いますよで もそれも想定内にするんですよ強い握
力で 何回も何回も言っていますがインデックス 投資は結局握力勝負うんやっぱり薬力 トレーニ
ングが必要なんですねそうですな のでこのチャンネルでは常に薬力 トレーニング動画を出して
いるんです握力 に自信がなければ債券や現金などを混ぜて ディスクを減らすというのはもちろ
んいい とは思いますよ分かりましたでも面倒なの でインデックス
1
本でいいです今回も長い 動画
になってしまいました中の人シナリオ を書いてると止まらなくなるみたいなん ですよね私たちの
身にもなって欲しいです 大変なんですよ喋るのえ桃うさぎさん あんまり喋ってない気がするけど
聞くご 視聴ありがとうございましたごござこれ からも新林者や投資に関する気になる話題 に個
人的な意見を載せて解説していきます
(21:40) 
この動画に興味を持ってくれた方はいいね チャンネル登録よろしくお願いします

タイトル
【貯金額別】お金が増える人・減る人の驚きの行動パターンとは！？〜人生を変える攻略法〜
［後編］ 
- YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=B3Yx6ja3IOI
Transcript:
(00:04) 
はいこちら人生コールセンターですえ ゲーム難易度が高いですかそれに関しては つい
先日日本政府から臨の攻略法と ボーナス特典の心さを配信しておりまして え陰謀ですかそんな
ことありませんよ こちらゲーム管理者が日本政府を通じて 攻略法を配信しておりましてえ正式な
もに なりますえで損したらどうするですかとは まで税金がかからない箱でして同に配信さ れた人
の攻略法をお読みいただき活用お 願いいたし ますああ全然クレームが減らないよこない 日本
サーバーに人生の攻略法を配信したん だよねはい
2024
年
1
月に新と共に人生 の攻略法を配信
していますですがちょ ちょっと待ってください攻略法配信の効果 が徐々に広がっています順調で
すいえ順調 とは言えない状況です すぎ人々が暮らすこの世界は実は神々が 作った難易度超
絶ハードなフルのり移り型 
RPG
ゲーム人生だったこのゲームでは
(01:10) 
寿命を消費しお金を得るそのお金を使って 幸福度ポイントを稼ぎハイスコアをきそう
ゲームであるこのゲームは選択要素が無限 大という売り文句で展開限定で発売された 暇を持
て余した神々が切磋琢磨しながら プレイを楽しむはずだったしかし高すぎる 難易度にプレイヤー
からのクレームが殺 ゲームを運営する神様コーポレーションは 日々対応に追われていたそんな
中寿命を 使わずにお金を得るプレイヤーたちが ランキング上位を独占していたこのままで はま
ずいと判断した神様コーポレーション の部長は部下に上位プレイヤーが行って いる攻略法を各
サーバーに配信するように 指示したのだこれを受け日本サーバーかこ 日本政府は人生の攻略
法とともに新リサと いうボーナス特定を配信したここまでが 全編の あらすじ
2024
年なんかさこの
間日本 サーバーへ人生の攻略法配信したよねでさ クレーム減るかなって思ってたんだけど むし
ろ増えてる気がするんだよねはい実際 に
1
日
5000
件ほどクレームというか 相談や問い合わせが
増えていますえなんで
(02:16) 
それが日本サーバーのプレイヤーたちは 高度経済成長期から長年に渡り労働と貯金
を融資してきたのでお金でお金を稼ぐと いう考えに対して抵抗感が強いみたいで 攻略法詐欺の
ように警戒する人も出ている んですそしてシサ政府の罠だみたいに言っ ている人も出てきてまし
てえなんで運営側 である我々が罠を仕掛けないといけないの プレイヤーアホなのそそそそんな
こと言っ てはいけません私たちの大切な顧客なん ですからやっぱり全然理解できないんだ けど
だってさあれ何だったかな
SOS
だっ け
SNS
ですプレイヤーがプレイヤーを 騙してお金リソースを
取ったりしてるよね お金配りますとか月
100
万円稼げる方法 を教えますとかそんなの明らかに怪
しいよ ねそっちを信じて新人さ信じないってどう いうことなの一部のプレイヤーはこの構造 に気
づいて新林差を活用し始めてはいるん ですですがなかなか苦情の数は相変わらず だもんなあ
部長は頭を抱えているうーん 確か
20
年前の定期報告の場でお金と幸福 度の関係性のレポート
が出てたよねあれ何
(03:21) 
だったっけあはい収入と幸福度の関係性 ですね
2010
年のレポートによると 
1000
万円を
境いに幸福度が頭打ちに なると報告されていますあそうだったそう だったなのにこの幸福度ラン
キングの上位 者ってみんな資産がめちゃくちゃあるよね あ人生の幸福度ランキングに表示して
ある のは資産だからですかねでもさあもし 
1000
万円の収入で幸福度が頭打ちに なるならそも
そもこの幸福度ランキング 上位の人たちみたいに資産を積み上げない よねえ近年またレポート
が更新されまして 幸福度と収入の関係性は年収
1000
万円 を超えても頭打ちにならず増え続け
ると いうデータが出てきております えそうなのなんで信用想像が誕生して以来 人生のサーバー
内のお金の送料は増え続け ていますそしてプレイヤーたちがさらなる 商品やサービスを生み続
けることでお金の 使い道が多様化していますえつまりどう いうことゲームをプレイして幸福度を
高めるためには今まで以上にお金の必要性 が高まっているんです例えば現在はスマホ と呼ば
れる手に持てるサイズのパソコンの

(04:24) 
ようなものが普及していましてこれを家族 分維持するだけでも数円かかったりしてい ま
すなるほどねまあ分かったけどこの クレームどうやって解決させるの攻略法も ダメそうだよねい
えもう少し様子をお金と 幸福度の関係性を掘り下げるために資産学 別の人々のプレイスタイル
を観察して対処 法を考えるというのはいかがでしょう さすが女神神女神転生を開発しただけある
ねこういうのはさ気場の空論じゃダメなん だよねしっかりと現実を見て考えないとね こちらに資
産別のプレイヤー情報を用意 いたしましたお準備いいねまずは プレイヤーの絞り込みで資産額
99
万円 以下から見ていきますねそれぞれの例の 説明はそこの部お願いしますね資産額 
99
万
円以下金ため連さん
32
歳で資産額 は
50
万円ですねジョブは派遣社員です 資産が少ない人が
どんなプレイスタイルか しっかり見極めないとねああ今日も仕事 終わったコンビニによって今日
はいつも より仕事が大変だったからご褒美でビール
(05:29) 
にしよやっぱ子とは違うよな明日の朝の おにぎりとお茶も買ってタバコもお会計 
1725
で
すあポイポイではいバーコード をスキャンしますねポイポイなんか コンビニで結構買ってるけど
これ大丈夫な のお金使ってもあんまり幸福度ポイントが 上がってないみたいだけどああ疲れた
スマホで
YouTube
を聞きながら
X
を 流し見してとうわこの人月で
100
万円 稼いでるのかすごいな
そこには
FX
師匠と 名乗る人物が豪華な生活を
SNS
にアップ していたあこの人は
FX
で稼いでる
のか 何何
FX
には必勝法がある負けている人間 は知らないだけ
FX
師匠と
DM
でやり取り するう
ちに金ため連は自分なら
FX
で成功 できるという謎の自信に満ち溢れていた よし次の給料が
入ったら少し
FX
に挑戦し てみよう俺なら成功するはず成功したら倍 になる金持ちになっていいも
ん買うために はこれしかないえちょっとちょっとこれ 大丈夫なのいえ大丈夫じゃないです見てた
のが資産
99
万円以下のプレイスタイル
(06:32) 
です金ためレンさんは幸福度ポイントは 獲得したいけど自分の人生の中で寿命 リソー
スからお金リソースへの変換につい て向き合ってこなかったプレイヤーですね なのでそもそもお
金を貯めたことがない から
100
万円以上コツコツと貯めていく 自分を未だ想像できないんですだ
から あんまりお金を貯めようという意思を感じ ないのかでもいかバチかの賭みたいなの 狙いに
行くんだね期待値とか考えてないの かな期待地よりも地が重要なんですよもし かしたら自分だ
けはうまくいくかもしれな いって短期的な成功にかけることで長期的 な目標を諦めてしまいがち
なんですよねま 失敗しても次のギャンブル的な投資を探し 続けるだけなんですけどねうこの層
からも クレーム来てるよね困った なあ資産額
99
万円以下は地次行き ましょう次資産額
100
万円
から 
499
円今月の電気代は
9999
円で食費 は
3
万 
19999
なんとか今月も貯金もして プラスになり
そうあの今月の小遣いを無理
(07:37) 
おなんか結構節約しながら真面目に貯金し てるね金ため連さんと違って
100
万円 貯め
たプレイヤーは
100
万円貯められた ぞっていう小さな成功体験をしてるので コツコツとお金を貯
めていけば目標に 近づくことは理解していますねただ寿命を お金に変換する際の効率をうまく
高められ ないプレイヤーや子育てイベントで支出が 増えるプレイヤーが多いですねってことは
支出は抑えるけど収入はなかなか増やせな いってことだよねそれってゲームを始める 時のキャ
ラガチャの影響大きいよねうん そうそれはあとさちょっと幸福度低くない 資産と幸福度はある程
度比例しますので この層新任差っていうか投資利用してない よねせっかく人生の攻略法を配信
したのに 日本サーバーのプレイヤー自体資産を投資 に回している割合が少ないのですが収入
資産の増加に伴い有価標点の組み込み比率 が高まる傾向がます投資の場合長期的には 資産
が増える可能性は高いですが短期では 資産がせることもあるので資産額
100
万 から
499
円だと
何かあった時に対応が できないからそうしてるのだと思います
(08:43) 
資産額
499
円以下は節約中心でも なかなかたまらないなるほどねまずは一定 以上の貯
金をするところから始め るってことだよね次は資産額
500
万円 以上 
1999
円以下プレイヤーは大
手企業勤務 で
32
歳妻が薬剤スパート
4
歳の子供が いる過庭ですねようやく時産が 
1200
万円に
なったこれから子供の教育 費も積み立てて今は車宅だから家や老後の 資金もちゃんと計画しな
いとちょっと車の 話があるんだけど何車が
9
万
km
になって これから故障も怖いし海外時かなって
思っ てさで僕も管理食になったからコンパクト カーじゃなくてちょっと大きめの車にし たいなって
役員とかも乗せないといけない しさえいくらなの
600
万円ぐらいかな ちょっと高すぎないこれから

子供の出費も かかるけど今貯金と学保険と色々合わせて 
1200
万円しかないけど大丈夫だって
2
人合わせたら世帯年収だって 
1100
万円はあるし周りもみんなこんな 感じだよ
600
万あば年々
大丈夫だって
(09:47) 
そうかなとりあえず週末にディーラー見に 行こサクセスディーラーわあかっこいいね 広
いしきれいねパパこれ乗りたいまあ 頑張って働いているしこれぐらいならリン 資産は
600
万円に
減ったこれからも仕事 頑張るから
7
年後資産は
1200
万円に 回復そろそろ車乗り換えないと
10
万
km 
超えるとリセール下がるしこのぐらいで またディーラーに下取り見積もって もらおうかなって
えまだ
7
年目だけど そして再び資産は
600
万円まで戻ってい たえこれ大丈夫せっかく貯めたのに
貯めた 分全部また車に使っちゃったよ繰り返して たらお金たまらないよねはいプレイヤーを 観
察していると資産額
500100
万円 から
1999
円の間で世帯年収
800
万円 から
1200
万円あたりの
人は貯めて使っ てを繰り返す資産無限ループ状態の プレイヤーが多いですねえなんでなの資
産 も収入も平均よりそこそこあるよねそうな んですよ平均よりそこそこあるからこそ 平均よりも
良い暮らしを求めて今を楽しみ 始めるんですいいんじゃない幸福度だって
(10:52) 
上がるよね今はいいんですよ今はただこの ゲーム人生の終盤に差し掛かるにつれて
収入よりも資産額に徐々にフォーカスが 当たるように設定していてあ体力ゲージが 黄色になっ
て体が動かしにくくなるやつだ ねはい徐々に時間をお金に変換するのが 体力的にきつくなって
しまう仕様なので 終盤で資産が少ないと幸福度ポイントに マイナス判定を受けてしまうんですえ
え なんか罠だらけだよねこのゲーム資産額 
500
万円から 
1999
円は資産無限ループもっと寿命
お 金に変換する難易度を下げてあげたらいい んじゃないななななんてことを言うんです かそん
なことしても意味ないですよこの ゲーム人生はプレーヤー同士の幸福の ポイントを競ゲームな
んですよ難易度が 下がってみんながお金リソースを獲得し やすくなっても結局ランキングは変
わり ませんしでもお金が増えたら幸福度 ポイントも獲得しやすくなるんでしょそれ がですねそん
な単純な仕組みではいけない かなと思って他人と比べて自分の方が優れ ていたり資産が多
かったりすると幸福度 ポイントがより増えるように設定している んですなのでみんなのお金が一
斉に増えて も意味がないんです高福度相対評価の法則 と言います何それどんだけクソゲなの
資産
(11:58) 
額
2000
万円かから
1
億円聞いて ください幸福道相対評価の法則を無効化 する特殊スキ
ルもあるんですよスキル名は 比較無効化資産
2000
万円の壁を超えた あたりから高確率で獲得
できるんですえ 何それこのスキルを獲得すると他人との 比較ではなく自分自身のうちなる成長
や 満足度を基準に幸福度が上がるように設計 してありますそれは面白いね企画無効化か それ
ができたら自分の満足だけで純粋に 幸福度ポイントを獲得できるからいいよね はいですのでこ
のスキルを獲得した プレヤーは資産
2000
万円未満の プレイヤーよりも失な見た目になるんです
なかなか奥深いゲームじゃないのただです ね多くのプレイヤーは自分と他人を比べる ことをや
められません比較無効果のスキル にたどり着く前に挫折してしまうんですで この資産額
2000
万
円以上
1
億円未満の プレイヤー層って他にどんな特徴があるの かなり幅広い感じするけど企画
無効化の スキルを手に入れたプレイヤーの話になり ますが程度の違いこそあれ傾向が似てい
ます資産が増えることで幸福度ポイントが 増えて行くボーナスステージに突入します
(13:01) 
えお金を使わなくてもはいただしここで 注意点が
1
点ありまして資産を貯める目的 を明
確にしていないとバッドステータス金 の猛者になってしまいますえ何それこ普通 は会社に頼らな
い人生を選択したいとか 家族との時間を増やしたいとか趣味や友人 と時間を大切にしたいとか
1
人でこもり たいとか色々目的があると思うんですけど ここが曖昧だと次第にバッドステータス金
の猛者判定となりお金が減ることで幸福度 が異常に下がっしまうんですてことはお金 を活用して
幸福度ポイントが得られるけど 同時にお金が減ることで幸福度が下が るってことはいですので
金の猛者になると お金を増やすことでしか幸福度が高まら なくなってしまうんですえーここにも
罠が やっぱり罠多すぎだって資産額 
2000
万円以上
1
億円未満は比較無効化 のスキルを獲得
ただし金の猛者に注意 ランキング上位者レベルの人ってどんな プレースタイルなのあもうそこは
強運才能 家柄など特殊な事例になりますので参考に なりませんこの辺りになると資本主義経済
の中でお金が増え続け基本的に減ることが

(14:05) 
ありません寿命お金幸福度ポイントへの 変換の流れを完全に無視する存在ですね 無
視するがゆえにお金を物に変換する時に 得られる幸福度が一般プレイヤーよりも 大幅に下がり
ますこの層のプレイヤーが 幸福度を上げるためには社会的な影響力の 拡大や自己実現などさ
らにその資産をフル 活用して精神的な充実感を得る必要がある んですなるほどね一応度の部
分でゲーム バランスを配慮した設定にはしてるんだね 資産別のプレイスタイルをまとめると
1
100
万円未満は一金をゆみがち 
2100
万から
499
円は節約中心の プレイ
3500
万から 
1999
円は
資産無限ループに陥りがち
4 2000
万円から
1
億円は企画無効化の スキルを得るがバッドステー
タス金の猛に 注意それ以上は参考にならないこのような 結果ですなるほどねこ から
1999
円以
下の資産無限ループして いるそうにはちょっと背中押せばなんとか なるかもしれないねそうなん
ですよ新人差 を活用し始めたプレイヤーも一定数はい
(15:09) 
ますしもう少し様子を見ましょうよ人生は 我々プロジェクトチームが頑張って作った ゲー
ムなんでサービス終了だけは何登うん ま色々考えて作ったゲームっていうのは 分かったから様
子見るけどプレイヤーから のクレームが日に
10
万件を超えたら終了 検討するからねははい果
たして展開で開発 されたゲーム生はこの先も続くのだろうか おしままた私たちの出番が投資お
じさん たちに奪われてる前回の動画の続きなので 仕方ないんじゃないんですかわはわわ私 マ
ギアに追いやられてる資産があれば資産 があれば資産があればマギアファイアー できたのに
ご視聴ありがとうございました ござこのチャンネルでは投資を中心とした お金と人生について物
語り形式で解説して いきますこの動画がいいねと思ったらいい ねコメントチャンネル登録をよろ
しくお 願いします


タイトル
【究極】平凡なサラリーマンでも
1
億円
!? 
誰でもできる驚きの貯蓄術！ 
- YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=1MICAhycgmo
Transcript:
(00:04) 
株式投資に人生を捧げた男の話をしよう私 の名は株全力
54
歳だ
20
代で投資を始め 今
や資産は
1
億円を超えたでもこの金額に たどり着くまでの道のりは平坦なものでは なかった当
時の私は普通の会社員だった 給与は中のそれ以上に時間という資産の 多くを会社に捧げてい
た日々の残業休日 出勤そんな生活にを感じ始めた慣れれば楽 になるよどこに行ってもこんなも
んだしな お前もそのう慣れるさあはい先輩のその 言葉が私にはどうしても理解できなかった あ
のまま会社に縛られ続けるなんて到底 耐えられないと思ったんだこのままじゃ だめだ抜け出さ
なければそう考えるように なったのはあの頃の私が必死だったから だろう先輩や上司との相性
が悪くなかった のが救いだった小さな会社だ大企業のよう に出世だって望めないそんなある日
YouTube
のマネーのお金マネー チャンネル会社をコキ使う方法という動画 に出会ったんだ私は
怪しげなタイトルに
(01:08) 
惹かれつつ半身半疑で再生したこんにちは 今日は会社をこき使う方法について教え
ちゃうよちょっと怪しいタイトルだけど 聞いてねまず会社ってどうやってお金を 稼ぐか知ってる会
社では売ったものから 材料代とかみんなのお給与や広告のお金を 引いて残ったのが利益なん
だよ会社はこの 利益をもっと増やしたいと思いながらいつ も頑張ってるんだよじゃあどうやった
たら 会社の利益が増えるのか
2
つの方法がある よ
1
売上を増やす
2
コストを減らすその中 でも会
社がよく考えるのは人件費つまり みんなのお給料をどうやって減らすかなん だそう悲しいけど会
社は大きなコストで あるお給料をできるだけ抑えようとするん だだからいくら頑張っても給与が
上がる わけじゃないんだでも株主はどうかな株主 っていうのは会社の株を持っている人たち の
こと会社が利益を増やすとその会社の株 の値段が上がるんだ面白いことに将来利益 が増えそ
うだって思う人が多いだけで株価 が上がることもあるんだよそして会社が たくさん利益を出した
ら配当金っていうお 金も株主に渡るんだ会社にとってお給料を 増やすとどうなるかそう利益が
減っちゃう
(02:11) 
んだだから社員のお給料は簡単には上げ られないんだよね逆に会社は利益を 増やそ
うとする利益が増えるとどうなる そう株主が喜んで株価が上がる株価が 上がると会社の価値も
上がるから会社も ハッピーになるんださてここで考えて みようお給料をもらう会社員と会社の利
益 からリターンを得る株主どっちが有利か 賢いみんなならもう分かるよね私はその時 はっとし
た株主こそが企業の所有者であり 企業は彼らのために働いているならば労働 者でいる限り私
はずっと使われ続けるだけ だいつか企業をこき使ってやろうそう思い 始めたんだマネーのお金
マネーチャンネル はさらに今節丁寧に投資先まで教えてくれ たこんにちは今日はお金をどう
やって うまく増やすかその秘密を教えちゃいます 特にインデックス投資これはすごいんです
ちょっと難しそうに聞こえるかもしれない けど簡単に言うとたくさんの会社に少し ずつお金を投資
する方法なんだ
1
つの会社 が調子悪くても他の会社がうまくいって いれば全体として利益は出
やすいってわけ えそれでも利益が出ないことがあるんじゃ ないのて思ったでしょえ心を読まれた
でも
(03:17) 
心配しないで世界の経済は基本的に少し ずつ成長しているんだだから時間をかけれ ば
かけるほどお金が増えていく可能性が 高いんだよまるでコツコツとレベルを上げ ていく
RPG
みた
いな感じだねすぐに 金持ちにはなれないけど少しずつ積み重ね ていけば
10
年後
20
年後には大
きな利益 が期待できるんだインデックスの本当のす さはこれだけじゃないよプロの投資家たち
はどの株が上がるかどの企業が成長するか を毎日必死で分析してるんだよねそして 世界中の
プロたちが考え出した結論の平均 値が実はこのインデックスなんですこの プロたちが考えた平
均にただ乗りしちゃお うってわけ最でしょさあこれからはお金に 働いてもらおうなんか怪しいそう
思いつつ もかすっと動画内容が頭に入ってきたこの 頃から私の節約と投資の生活が始まったん
だ小さな会社ということもあって上司や 先輩から飲み会に誘われることも多かった もちろん自腹

の割り勘でこの飲み代が地味 に痛かった断れば印象が悪くなり働き にくくなるかもと頭によぎる
ある時用事が
(04:21) 
あると断ってみた今日は予定があってああ そうかじゃあまた今度なその翌日飲みすぎ
てしんどいという会話があった程度で特に 関係性に変わりはないこれはキャラで押し 通せばい
けるというか節約キャラで 押し通すしかないでも嘘はばれるし切迫感 も出ないどうしたらそう考
えていると再び マネーのお金マネーチャンネルがおすすめ に現れた今回のタイトルは会社で節
約 キャラを定着させる方法こんにちは会社で 節約キャラを定着させたいそこのあなた 今日は資
産形成を加速させるための 
100%
成功する解決策を教えちゃうよあ でも簡単すぎて驚かないで
ねまずね毎月の お給料が振り込まれるその日に生活できる ギリギリのラインまで先に積み立て
投資し ちゃうんだよいいこの方法のすごいのはね 生活費を使う前にもうお金がほとんど なくなっ
ちゃうってところなのえそんなの 無理じゃないかって思った大丈夫心配し ないでこれがこの作戦
の肝なんだからほら 飲み会に誘われても昼食に誘われてもお金 がないからいけないって言える
でしょ本当 にお金がないから本当に行けないんだよ
(05:26) 
いやすごい言い訳ができちゃったねさらに これをやる時には家計簿をつけるとより 効果
的だよなぜかってそれはどれだけ家計 が切迫しているか簡単に伝えられるからね でもここで大
事なことを忘れないでね生活 望遠資金つまり最低限の貯金はちゃんと 確保しておくことこれがな
いとねもしも 株式市場が大暴落すると笑えないリアルな ピンチに直面しちゃうよまこれをやれば
会社では付き合いが悪いじゃなくて節約 キャラのまるまるさんはさすがだねて みんなに尊敬され
るかもねさあ今日から 節約生活を楽しんでどんどん資産を増やし て 動画はお馴染みの警戒な
トンで締めくくら れ私は再びやる気が湧いてきた実際に試し てみると意外なほど効果的だった副
作用は やや変人のレッテルを貼られたぐらいだ 全力の資産形成とは見えとプライドを 捨てる行
為だと感じたんだこうして会社内 でもうまい具合にキャラを確立でき節約と 投資に明けくれた節
約と投資の人生これで いいのかと自問することもあったが数年 続けていると貯金では増やせな
い速度で 確実に資産が増えていくことに驚いた
34
(06:30) 
歳で
2000
万円
37
歳で
3000
万円を 超えたこの頃は資産が増えていくことが とにかく楽し
かった数字が増えるたびに胸 が高なるような紅葉感があった特に月末に 振り込まれた給与を一
気に投資に回しその 分資産が積み上がるのを見ると自分が どんどん前に進んでいる気がした
相場も 見方してくれた
1
年を振り返りやった今年 はまるまる円も増えたぞと心の中で叫び方 が
自然と緩んでしまう資産管理アプリを 見るのがとにかく楽しみだったそして節約 は習慣を超え意
識すらしない呼吸のような 存在になっていた
10
年後
20
年後
30
年 後年率
3%5%7%10% 
シミュ
レーションをしまくったアプリは日 に
100
回ほど眺めていたような気が するしかしその
1
年後リー
マンショックを 超える大々大暴落が起こった
10
万円 
100
万円単位で日々減っていく資産その 時
は辛すぎて資産推移を見ることができ なかったそして積立て設定を解除すらせず に放置する期
間に突入した幸い投資を辞め なかったことでその後
40
歳で資産は
(07:35) 5000
万円を超えたそして今私は
54
歳 資産はついに
1
億円を超えた
1
億円ずっと 夢見て
きた金額だ若い頃の私なら飛び跳ね て喜んでいただろう実際に手にしてみると 思ったほどの感
動はなくむしろ何も変わら なさすぎて戸惑いさえ覚えているちょっと ぐらい贅沢をとも思うが金が
金を生む サイクルを体感しているとつい出費と投資 を比べてしまう癖がついていた
10
年ぶり に
大学時代の友人と会うことになった若い 頃一緒に将来を語り合った友人たちだ久し ぶりだな今
仕事何してるんだ俺人事の部長 えすごいなでもお前が人事の部長お前人間 次いじゃんどうやっ
てそんなポジションに んジョグローテが流行った時になぜか人事 に敗北になってかなり大変だっ
たけどなん とかなお前は俺俺はまだ営業だよまあ別の 証券会社に転職して同じことやって感じ
だ な最近は部下も増えてきて大変でさネッド 世代って感覚が全然違ってな感覚が違うっ て俺ら
も年取ったってことだよ株編は
(08:38) 
どんな感じ前集まった時
10
年以上前か株 に全力投資してるって言ってたよなまだ 続け
てるのかああ続けてるよ節約して投資 で資産を増やすことが楽しくてなえ節約が 楽しいって相
変わらずだな本当に辛くない のか旅行行きたいとか新しい車買いたいと かなんかないのかまそ
ういう欲がないわけ じゃないけどなんかお金を使うことよりも お金を増やすことに喜びを感じるよ

うに なったんだよな旅行とか新しい車を買うっ ていうのも頭の中でそのお金を投資に回し たらど
れだけ増えるんだろうって考えて 結局使わない方を選んでしまうんだお前 本当に変わらないな
俺だったら貯めたお金 で旅行に行くけどな人生
1
度切り出し もっと楽しんだ方がいいんじゃない
かうん 今でも十分楽しいけどなまあでも証券会社 で働いてるとカ変みたいなお客さん結構 いる
けどな特に資産をコツコツ増やして来 た人たちみんな投資が趣味みたいになっ てるんだよカ変
と同じか世の中色々いるん だ な死産形成だけの人生に本当に後悔はない の
(09:41) 
か帰宅後
20
代から節約と投資の毎日他の 人のように人生を楽しんできたのだろうか 何
かを失ってきたのではないか若いうちの お金は価値が大きく年を取るとお金の価値 は小さくなる
と言われるそれは本当なの だろうか 全然違う
50
代の心は驚くほど若いという か全く変わらない
若い時の自分も今の自分 も自分は自分確かに価値観は変わったその 根本は変わらない年を
取ったらお金の価値 が減るそんなこと一切思わないむしろ定年 退職が近づくこれからの方が貯
蓄の必要性 は増親や子孫周囲の人間会社に媚びずに 自分らしく生きるために必要なものが結
局 のところお金だからださらにブランドも 買える高級者買えるででもあえて買わない いつでも買
えるけど買わない自分の意思で コントロールできる年齢を重ねて手にした お金には単なるもの
への消費ではなく選択 肢を増やしてくれる力があるお金の公用は それはつまり本当の意味での
自由だ若い うちにお金を使って経験した方がいいだ
(10:47) 
から貯蓄を後回しにした方がいいと本気で 言っている人間を私は周りで見たことが ない
確かに世の中の高なものやサービス 行ったことのない場所へ旅行に行くことは 楽しい経験や思
い出になるかもしれない よく思い出はプライスレスなどと言われる が実は条件付きだ思い出をプ
ライスレスと 感じられるのは現在の自分が金銭的な問題 に直面していないからこそ成り立つ話
だ 結局思い出の価値も安定した資産があって こそ成り立つものだ将来お金に困っている 状況
であればお金を使うことで経験した 思い出は後悔に変わってる可能性だって あるだからこそ若
いうちに無計画にお金を 使うよりも貯蓄と向き合うことが重要なん だと思うんだもしもっと若いう
ちにお金を 使っていろんな経験をしとけばよかったと 後悔したらそれは今お金があるからだ考え
用によっては幸せな後悔だはい今回は株前 力さんのアフターストーリー的なお話です ね株全力
さんはついに突き抜けたんですね 節約とインデックス投資を
30
年続けると こんな感じの資産増
加は期待できますよね いいなでも実際節約と貯金と投資ばかりの 人生ってどうなんですかねカ
ゼさんも考え
(11:52) 
てたみたいに
50
代
60
代
70
代となった 時にもっと経験にお金を使えばよかっ たって後悔
したりするんですかねそうです よね内閣府からこれについてのちょうど 良い資料が出ています
ので見てみましょう か見たいではまずこちらから内閣府が公表 している満足度生活の質に関す
る調査報告 書
2024
から見ていきましょういろんな 調査内容があるんですけどその中で生活 満
足度を判断する時に何を重視しますかと いう質問に対しての結果です青色が
39
歳 以下オレン
ジが
40
歳から
64
歳グレーが 
65
歳以上ですあ
1
番は健康だそうですね 
65
歳以上の方にとっで
1
番
重視するのは 健康ですね
39
歳以下と
40
歳から
64
歳 までの年代は家計と資産を
1
番重視して ま
すね
65
歳以上についても
2
番目に重視 しているのが家計と資産ですしかも家計と 資産について
重視する割合が年齢と共に 上がってきてますねさらに次のグラフを見 てくださいえ何何これは
さっきの資産を 重要視している人たちに対する調査で自身 の資産を高評価しているつまり自分
の資産
(12:56) 
に満足している人は生活満足度も高く資産 に満足していない人は生活満足度も低いと
いうことを示していますまあそうなります よねそうなんですどの年代でもお金と健康 は一位
2
位を
争うほど重要視されていて 自分の資産に満足できていると生活満足度 も高まるということです
ね結論年を取って もお金が重要なんですあってことは若い うちのお金は価値が高いって話そう
腐る ほどお金を持っていたら経験にお金を使え ばよかったって後悔するかもしれませんが 基本
的にはお金が多くて後悔なんてしない でしょうねまさに株前さんの導き出した 結論今度は国民
生活に関する世論調査の データです日頃の生活の中の悩みや不満の 内容についての調査で
すね
1
位は老後の 生活設計
2
位は今後の収入や資産の見通し 
3
位
4
位が健康で
5
位が現在の収
入や資産 こんな感じでお金が上位を占めています わあみんな同じこと考えてるそうなんです よ

この調査からも結局資産形成をちゃんと しているかというのが大切なのが分かり ます大体の問
題はお金で解ができますしね
(14:00) 
でも欲しいものがある時に耳元で今しか できないいて聞こえることがあるんですよ それ
は悪魔のさきですえこのさきに負け 続けると悲惨な将来が待っているというの がデータからも分
かりますねうま資産形成 はしっかりやりつつ時には浪費を浪費と 分かった上で楽しむっていうの
も大切では あるんですけどねこのバランス感覚って 本当に大事だと思いますということで今回
はこれでおしまいご視聴ありがとうござい ましたござこれからも新者に関する気に なる話題に個
人的な意見を載せて解説して いきますこの動画に興味を持ってくれた方 はいいねチャンネル登
録よろしくお願いし ます

タイトル
【貯金の真実】資産
5000
万円あると人生がここまで変わる！？ 
- YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=_0uGmRZguso
Transcript:
(00:10) 
私の名前はマギアファイア会社ではマギア 社員として扱われている昔は出席予想に 必
死だったが今はある程度のところで競争 から離脱した中間管理職を続けていると 競争に勝ちた
めには会社大地家族との時間 も取れないからだ安定した収入は ありがたいだから勤務時間内
は杯会社の果 になるように考える会社とは一戦を保ち 提供した労働力に対して大下をもらう そ
んなライトな関係を望んでいるおい窓際 あのプレゼン資料はどうなってるもう待た せすぎだ申し
訳ありません来週使用する 資料については明日までに提出予定と伝え ていましたがえあそう
だったかまあいい 全く君はいつもそうだよな遅いんだよ恥を 欠かせないでくれよ私の立場が危く
なる だろう出世は冷たい目で窓際を見下ろし 明らかにイライラしている様子だ彼は常に 上司か
らの自分の評価を気にしている窓際 が自分よりも劣る立場であるため彼を下に 見る態度を隠そ
うともしなかった分かり ました本日の
17
時までには終わらせます 頼むよ君の資料のせいで私の
出世が遅れる なんて冗談じゃない上司の言葉に窓際に
(01:15) 
追いやられている自分の立場を改めて痛感 する窓際だったが仕事は仕事勤務時間中
は 淡々とこなし続けた出世だが高級時計を 散らすかせながら去っていく出田さんまた 新しい時
計買ったのかないつもと違うよな あ本当だすごいなあんなお金使えるなんて やっぱり偉い人は
違うねそんな会話を耳に しながらもマギアは淡々と仕事をこなした 会社の中の出席予想の先に
何があるのかと 疑問に思っていたしばらくしてマギアの 部下がデスクにやってきたマギアさん
ちょっとご相談がありましてどうした昨日 の提案で数値にミスがあったみたいで先方 から修正の
依頼が来てしまったんです自分 の不注意で本当にすいません影響範囲は数 
1
円ほど金額に祖
が出ており先方との 話し合いで再度見積もり書を提出すれば よいとは言っていけておりますあ
分かった 部下は申し訳なさそうに頭を下げるが マギアは落ち着いた表情で部下をはげます 私
から出世さんに説明しておくから先方と のやり取りを進めて申し訳ありません なんかマギアさ
んって変わってるよな仕事 できるのに他の人たちと比べてギラギラし てないっていうか
18
時ぴっ
たりに帰るし
(02:18) 
謎だよなそうそうミスしてるとこ見たこと ないんだよなさっき俺のことフォローして くれたし
余裕があるというか翌日また窓際 が出世に大声で怒られている窓際お前が 作った資料のせい
で質問されて答えられ なかったじゃないかなんで質問のこない 完璧な資料が作れないんだいや
それは さすがにどの部分ですかお前どの部分で すかてそんなの自分で分かるだろうが スライド
の
P3
だよ
P3
あれが全く役に 立たなかったんだ
P
さんですね確かに質問 される可能性はありまし
たねでも出座さん が質問は自分で対応するから余計なことは 書かなくていいとおっしゃっていま
したよ ねいやそれはお前がそこも含めて臨機応変 に対応できるだろうと思ったんだ何でも 言わ
れた通りにやってればいいってもん じゃないぞあとなお前のか全然残業がない じゃないかやる
気があるのかしっかり働い て昇進して稼がないと部下に背中を見せる のが上司の仕事だろう
スーツもよれてるし まずは見からだよいいスーツ着ていい時計 つけて一流のものを身にまとうこ
とで人間 ってのは成長するんだよ自己投資だよ 分かるかあはああ本部長この間の会議は へへ
へはい部下が中途半端な資料を作って
(03:26) 
いて厳しく指導してたんですよ へへへへまたまさんが出世た部長に怒られ てたなあれ
本当理不尽だったよなまさん 全然悪くないのにだよなでもまさん全然 同様してなかったなあの状
況であんなに 冷静にいられるってすごいよ普通なら絶対 焦るのにさま屋さんってギラギラ感が
皆無 だろうそれどころかむしろ別の世界にいる ような感じがするんだ確かに不思議な人だ よな
でも管理職で定治帰宅で仕事遅れたり しないって相当有能だよな
18
時窓際は 早々に仕事をあ
らせて帰宅したある夜実質 でいつものようにを読んでいると突然窓の 外が一瞬にしてまばゆい
光に覆われた外を 見るとまるで世界全体が白く輝いている ようだったなんだこれ異変に驚きな
がら 急いでテレビをつつけると各局は一斉に 緊急ニュースを報じていた画面には全世界 で資
産見えるか現象の見出しが踊っている ただいま全世界で謎の光が観測されてい ます驚くべきこ

とにこの光の発生以降全て の人間の死体に資産額が表示されるという 現象が報告されていま
す帽子などでことは
(04:30) 
できずどんな方法を試しても消えることは ないとのことです額に資産額は表示される そ
んな馬鹿な窓際はスマホを手に取り 
SNS
を見た案の定世界中がこの現象に大 混乱していた資
産額が期待に表示されて いることでこれまで隠されていた富や貧困 が一目で分かるようになっ
たのだ通りを 歩けば誰が大金持ちで誰が借金を抱えて いるかが瞬にわかる今でも住んでる場
所や 教育や持ち物などで多少の社会的地位が 分かるが会社はまずい翌 いつものように会社
に出社した窓際は オフィスに入るなり周囲の空気が異様に 変わっていることに気づいた社員た
ちが 互いの額に表示されている資産額を チラチラと確認し合っている彼自身も誰が どれくらい
の資産を持っているのかが気に なってきた向いのデスクにいるブカ
B
の 期待を見ると
150
万と表
示されていた そういえばこないだ車買ったって言ってた な窓ギアはぐるっと周りを見渡すとマ
1300
万円マ
900
万円マ
2200
万 
800
万円
2100
万円おおマイナスが 多いな確かこないだ家を買っ
たって言って
(05:36) 
たなということは現在の金融資産プラス 土地建物の価格から残りの住宅ロを 差し引い
て資産が計算されているようだな マギアは続いて斜め前のデスクに座って いる同僚の額をちみ
した
400
万円同僚は 日頃から株がうまくいってるとか仮想通貨 で儲かってなどと話していたため
もっと 高額な資産を持っているはずだと思ってい たしかし表示された数字を見て驚いたああ 話
を持ってたのかその時ふとオフィスの 入口に目をやると出世が出社してきた彼の 死体にももち
ろん資産額が表示されている 全員が息を飲んで彼の額に視線を集中さ せる出田さんはどれだ
け資産を持ってるん だろう皆が期待を込めて額を見た瞬間 オフィスの中が一瞬凍りついたそこ
に表示 されていた数字はえいつも高級時計を ちらつかせ派手な生活を自慢していた出世 の体
に表示された額は
100
万円誰もが 予想していなかったひそひそ嘘だろあんな お金を持ってるよ
うに見せてたのに新型の ベンツも買ったばっかりなのに残か設定論 んか出世田は周囲の座付
きを感じさっと
(06:41) 
自責についた出世田さん先週お話ししてい た件についての進捗をご報告します クライア
ントとの交渉は順調で催ミもりの 提出も了承いただきましたご確認いただけ ますかああ出世だ
は報告書に目を落とし つつもふと窓際の額に視線を移すすると その額には
8000
万と表示され
ていた あわあわどうされましたななんだマギアが 
8000
万円も持ってるってあんな地味な やつが
俺より給料少ないくせにもしかして 相続かそうに違いないいや待てよマギアの 慶長の届けなん
て受けてないから自力か まあ今回は大丈夫そうだ引き続きしっかり やってくれはい引き続き気
をつけて進め ます あ見ろよ田さん顔がは汗でベタベタだぞ よっぽどマギアさんに資産額見られ
たのが 嫌だったんじゃないか絶対そうだえマギア さんが
8000
万円どういうことなんだ 部下
A
は
1
人にやりとエミを浮かべ勝手に 解説を始めたふふふそんなことも分から
(07:46) 
ないのかまさんの冷静さ出席予想に目を くれず淡々と仕事をこなしテジで帰って いる姿
まさんが冷静にいられる理由それは この
8000
万円のおかげなんだ何か事情 知ってるのかふふ
ふえおそらく何か投資し ているえなんでそんなことが分かる貯金 だけだとうちの会社で絶対
8000
万円 なんかたまらないじゃあ副業かいや副業 ならついこないだまで禁止だったじゃない か
じゃあ不動産とかあるんじゃいや不動産 を取する際そもそもお金がいるもしくは 借り入れる必要
があるそしてあれだけ 落ち着いて日々を過ごせるとなると等々な 個別株投資の手だれか長期
のインデックス 投資ぐらいだなんか詳しいなまさんは会社 への依存度が普通の人より低いんだ
なるほどだからあんなに落ち着いてのか そうだみんなは気づかないかもしれないが マギアさん
はただのマギア社員じゃないん だ心はすでにファイヤー済みなんだ ファイナンシャルインディペ
ンデント リタイアアーリーつまりま屋さんの心は 退職済みなんだえ会社にいながら心が退職 済
みなんて俺はま屋さん以外にも
2
人ほど 心が退職済みの人を知っているえまだいる
(08:50) 
のかああ見てみろ総務のあそこの机然の先 に目を向けた当社の
3
大マギア族の橋さん
だうわ
1
億
1000
万ってってもう働か なくてもいけるんじゃないかほらあと経理 の忘れ座さんだ
5000
万円えあの人
30 
代後半だろそうだ資産が見える世界になる と今まで窓際族だった人間が
窓際貴族に 見えてくるだろうあんなに資産があったら この会社にいる必要もなくないか俺だっ た

ら絶対やり気出ないないや違うさっきも 言ったがあの人たちは会社への依存度が 減って社畜で
ありながら自由を手に入れ てる下手にやめるよりこのまま続けた方が 効率的なんだ実は会社に
とってもメリット があるそこそこ仕事ができて出世億がない 人材しかも野心がなく忖度がない意
見を 言うから役員の中にはあえてあの
3
人に 意見を求めることもあるんだあなんか屋 さんのと
ころよく役員の人が来てるなって 思ってたんだよふと出席予想にやきになっ ている出世だや他
の上司たちを 思い浮かべるようやく分かってきたかそう 資産の歩け窓際族は会社内である意味
自由 を勝ち取っているんだ出田さん以外の
(09:54) 
ギラギラ系社員たちも見てみろ例えば あそこにいるナルカさんいつも派手なスツ 着て高
級者に乗ってるけど期待に表示され てる資産額はたった
500
万円高級時計や ブランドものを身
につけてまるで成功射 取りだけど実際はそんなに資産を気付けて ないマジかよあんなにギラギ
ラしてるのに 
500
万円かなんでそんなに少ないんだ 同じ会社で働いてる以上給与にそこまでの
差は出ないなのに見えにお金を使いすぎて 肝心な資産形成までお金が回らないあとは 思い責
任の中長時間働いてる分ストレスの 発散が必要になるこの発散の対象となるの がブランドもと
いうケースが多いんだ 頑張ってる自分に見合ったご褒美ってな うわあ出世と資産は比例しな
いってことか そう出世すればするほど社外の偉い人と 面会する機会も増えるそうするとやはり
ブランドもやいいものを身につけている人 と接することが多くなってその水準に 合わせようとする
すると収入も増えるが 支出も増える結果として資産は増えず会社 への依存度は年々高まるな
んか中毒のよう な状態だなこ意図しているかしていないか 別としてそうやって会社は社畜を生
産して いってるんだってことは窓さんとかはこの
(10:59) 
社畜スパルから抜け出せてるってことか そう自力で抜け出してる珍しいパターンだ よえ
なんで俺と同期のお前がそんなことが 言えるんだんだってこの会社うちのパパの 会社の孫会社
だからえマジでそんなこと 初めて聞いたぞ言われてなかったから言っ てないだけってことはお前
の資産額は うわあはいどうでしたか出世しなくても 社畜出世しても社畜スパイラルって怖すぎ で
すそうなんですけど意外と私の周りも こんな感じかなって思います中には三重の 消費をせずに
会社にフルベッドしてる すごい人もいますけどねえでも当時では あれだけ分散って言われてる
のに週人間は 分散しなくていいんだって思いますよね 鋭いそうなんですよ今はファイヤーとか
サイドファイヤーとか流行ってますけど 会社で働きながら節約だけでなく株式や 副業などで分散
して収入を得ることが できるようにするのが大切だと思います低 資産ファイヤとかありますけど
結局収入の 分散度が減って人生における自由が少なく なりますからねもらえる収入はもらお
うっ てことですねところで資産額はどのくらい あれば会社で自由になれるんですかその人
(12:04) 
の年齢と環境にもよりますけど会社辞め ない前提なら
5000
万円ぐらいが若干 強気で会
社に向き合える目安ですかね収入 が別であればもっと少なくても大丈夫だと 思いますこの図は
野村総合研究所が 
2023
年にリリースした
2021
年の 資産ピラミッドです不動産などを含まず 金
融資産から借入れを引いた準金融資産が 表示されてる図ですねあ見たことあります これ三角
形の図で書かれてるのでアッパー マス以上が実際より多いように感じるん ですけど実際の人数
を当てはめてグラフに するとこうなりますへえほぼマスそうじゃ ないですかそうです
77
以上がマ
ソで残り の
23
が
3000
万円以上のアッパーマス なんですええこの上の線は
5
億円以上の 資産を
持つ超不郵送です
0.
(12:51) 2
しかいませ んええちなみにマギアさんたちは 
5000
万円以上の準不郵送に該当するの
で上位
8.8
以内に入っていますねうん それは会社で自由か勝ち取れるわけだそう なんですよと
いうことで今回は資産額 
5000
万円以上持つとどのような変化が 起こるかを物語形式で解説して
みました私 も星草食べながら資産形成頑張りますご 視聴ありがとうございましたごござこれ か
らも新林者や投資に関する気になる話題 に個人的な意見を載せて解説していきます この動画
に興味を持ってくれた方はいいね チャンネル登録よろしくお願いします

タイトル
【新NISA】ナスダック100への長期積立投資はヤバイ？〜ITバブルの歴史を知る〜
 YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ZQyGg9O_nb8
Transcript:
(00:02) 
今回の動画は生成
AI
により加熱している 米国市場その中でも特に注目されている 
NAS
ダックについて解説していくよ内容 は
NAS
とは結論
NAS
だッ
100
は長期 投資に向いているの
NAS
の安国時代を 知るここでは
IT
バブルから崩壊までの 流れを詳しく見ていくよ
NAS100
と
S
&P500
の数値比較 です
NAS 
はッはの証券取引所の
1
つです他には何が あるのもう
1
つは
ニューヨーク証券取引所 なんですよへえこの
2
つは何が違うの イメージとしてはニューヨークが
昔ながら の大手企業が上場しています例えばコカ コーラマクドナルド
P&G
ジョンソン
& 
ジョンソン
などなど有名企業たちです一方 
nasda
は元々進行企業の上場が中心の グロース市場でしたが
IT
の進化によって 急成長を遂げた
Microsoft AppleNVIDIAAmazon
など が上場しています
nasda
には金融関連 の企業の上場はありませんなんか
NAS
(01:06) 
ダックってイケイケ
DJ
でニューヨーク 証券取引所は古きよきオーケストラみたい な違い
ですか 
[音楽] 
ね米国株のインデックスこのニューヨーク 証券取所の銘柄や
nasda
の銘柄に長期
積み立てのインデックス投資をしようと すると選択肢としては
nasda100S &P500
あたりが指数と
してはメジャー ですそれぞれの特徴ですが
S&P500
は ニューヨーク証券取引所と
nasl
の銘柄 の
時価総額上位
500
社の詰め合わせ パックです両方の市場を含むので広く分散 しています
nasda100
は
1985
年 に算出を開始した指数で
NAS
だッ銘柄の 時価総額上位
100
社の詰め合わ
せパック です情報技術が中心の投資先という イメージですねええってことは今 
nvdia
とか
ai
関連
がすごいじゃない ですかナスダ
100
も伸びがすごいんです かすごい伸びですよ結論
nasda100
は長期投資に向いているのまずは 
nasda100
と
S&P500
のグラフ ですこれを見てどう思いますか
うん伸び方
(02:09) 
すごいですねただ上昇もすごいですけど 下落もすごいようなこの先大丈夫ですよね 未
来のことは正直誰にも分かりません初め に結論を言っておきますね過去の実績の 延長戦で考
えるならナスダックは超共有に 向いています激しく上下はしているものの 指数が作られてから今
までの約
40
年弱の 推移は右肩上がりではあるので数字的な面 では長く持ち続けるほど赤字の
可能性は 減っていきます後で詳しく
S&P500
と 比較してみますねええ被害ですただし過去 の数
字だけでは見えない部分は注意が必要 です例えば将来的に生成
ai
関連の需要が 思ったほど
伸びなかったり新たな技術を 抱える企業がナスダック市場に出てこ なかったみたいな状況にな
ると右肩上がり にならない可能性もありますニューヨーク 証券取引所の上場企業や他の国の企
業が 新たな需要を巻き起こしたみたいな状態だ と
NAS
だッだけ伸びずに
S&P500
や オルカンは
成長を取り組むことができます 将来のあらゆる可能性への対応力という点 で考えると
nasd
より
S&P500S&
(03:14) P500
よりオルカンと広く分散する方が 長期投資に向いているとも言えますうーん でもナ
スダックに比べると
S&P500
や オルカンって伸びが小さいですよねそう そこはその人の求めるリ
ターンと未来の不 確実性をどう評価するかのバランスで 決まるんですふむふむ高いリターンを
期待 したいこれからも情報技術系の市場が伸び 続けると思うなら投資先を絞り込み ナスダック
にするこんな感じですなるほど 分かりました
NAS
だッの暗黒時代を知る では次に
NAS
だッに投
資する上で あらかじめ知っておいた方が良い点を少し 紹介しますねはい
NAS
ダックの暗黒事態
です
2000
年頃から
2015
年頃までの 
15
年間なんですけれどもなんですか暗黒 時代ってこれから
明るい未来の夢見て投資 する人にいきなり ネガティブなことを伝えないでください いえ結構大事
なことなんですよさっき結論 でも話した通りナスダックも過去の数字 からは長期保有することでリ
ターンを得る 確率が高まりますつまりつまりいかに 手放さないか握力を高めることが必須自分
が思っていた以上に暴落したらやっぱり
(04:18) 
このまま持っていて大丈夫かってなります よねなりますねだから過去の暴落はどんな 感
じだったか見てみるんです今回は当時の 歴史を映像化してみましたので振り返って 見てみま
しょう はい
IT
バブルと崩壊これは
1990
年 後半アメリカで発生した
IT
関連企業への 過剰投資に

よってもたらされた
IT
バブル とその崩壊の話であるまずアメリカにおけ る
IT
産業の同行をコン
ピューターと インターネットの歴史とともに振り返ろう パソコンの歴史従来コンピューターという
のはメインフレームと呼ばれる部屋丸々 サイズの大型のが主流だったが
1974
年 に世界に初め
てパーソナルコンピューター であるアルテア
8800
が発売されたその 後
IBM
社を始め各社が
PC
を開発して いったしかしこれらの
PC
はマニア向けで あり誰もが簡単に扱えるものではなかった
それからしばらくして色々な
PC
の上で 動作する
MSDS
と言われる
(05:23) 
オペレーティングシステム
OS
が 
Microsoft
社によって開発提供さ れ始めたこの段階では
まだ一般的な仕様 まで至っていないがプログラムを書き 読み込ませることで様々なことを今まで
以上に素早く実現することができるように なっていた
1995
年
Microsoft 
社が
Windows95
を発売し
本格的な 
IT
時代が幕開けした実はその裏で直感的 な操作を行える
PC
がすでに
1984
年に 世に
出ていたその名もマッキントッシュ 
Apple
社が開発した
PC
である デザイン性に富む製品が揃い
一部の熱狂的 ユーザーに指示されるの当時は販売信から 経営に品したこともあったその後
1997 
年スティーブジョブスが
Apple
社に 復帰すると携帯音楽プレイヤー
iPod
を 始め時代を先駆
ける製品群を出し続けた 
ananinter communicanp [音楽]
(06:26) [拍手] [音楽] 
おっと時代を進めすぎてしまいました インターネットの歴史
1969
年アメリカ
国防賞がネットワーク開発のために開始し たアーパネットが期限だ
1982
年 インターネット通信企
画
TCPIP
が完成 
1998
年頃から急激にウェブサイトの数 が拡大したこれら
PC
とインターネットの
劇的な進化の中
IT
バブル開始のきっかけ となる象徴的な出来事が起こった
1995 
年
8
月
9
日アメ
リカインターネット関連 企業ネットスケープ株の新規公開だこの日 ネットスケープ株の取引が始
まると株価は 
28$
から
9
等ここれはおおかかかい 終わり目は
2
倍以上の
71
をつけたこの 出来事
はシリコンバレーからウールガまで
(07:32) 
の投資家に衝撃を与えたこの波に乗らない とかないでしょうはこれからまだまだ来 ます
よ無限の可能性がありますぞ
IT
関連 企業の資金流入が止まらない当時アメリカ が低金利だっ
たこともあり融資を受けて 企業を設立その後もスタートアップ企業が 続々と
IPO
を行った投資家
たちも借入れ で資金を調達し株式に化したえ技術ですか そんなのは後からついてきますよまず
は 株式場さえすれば金が手に入るんですそれ からです業計画そんなのさっくりですよ さっくり私
たち新しいことしてるんですよ わからないこといっぱいじゃないですか スタートアップ企業の
IPO
がつき シリコンバレーの企業家の情熱はいつの間 にか術からトへと変わっていった コンピュー
ターやソフトウェア インターネットにわる技術は多くの投資家 にとって非常に高度で難解であり事
業計画 書を正確に理解できる投資家が少なかった
(08:36) 
こともこの
IT
関連株高等に拍車をかけた その中でも堅実にビジネスモデルを作り今 もな
お拡大し続ける企業は存在した 
Amazon1994
年設立
eBay 1995
年設立などで ある
1996
年には
1000
ドル前後で 推移していたナスダックであったが
199 
年には
2000
ドルを突破し
2000
年
3 
月
10
日には絶頂の
5048
を示し たナスダック
4
年で
5
倍まさにバブルで ある一方
S&P500
はというと
1996 
年から
2000
年の
4
年間で約
2
倍の上昇 となった当時はバブルという実感がなく この現象を
ニューエコノミーと呼び歓迎し た本とを返す景気循環というものが必ず 起るのですが現在は
ITP
の発展に呼び 極限まで在庫調整が加速さで生産見込み 受給のタイムバグが喪失したことで物
価
(09:42) 
上昇が起きないまま経済が成長し続けて いるんですまさに新しい経済ニエコノミー です
このような理論が生まれたしかし そんな甘い話は続か ないバブル崩壊 その後
FRB
の利上げを
ケに株価は急速に 崩壊
2000
年最高値
5048
ドルをつけ ていたナスダックは
2002
年には 
1000
ド
ルまで暴落うわもうだめだ そぎ切り金利が上がって株式を宅しなけれ ば天才が間に合わ ない
ナスダックへの投資家は
2
年で
80% 
の下落を経験した
1
億円投資した場合その 価値がが
2000
万円まで減るインパクト であるその後
2000
年の最高値まで戻る のに約
15
年の時間を用したこ
れが ナスダック暗黒時代で ある人気 投票ナスダックは下げ始めた
2000
年春
(10:46) 
イエール大学教授のロバートシラーシが 著した
1
冊の本が話題をさらったその本の タイ
トルは根拠なき熱狂であったシラ氏は 米国のバブルの本質は上がるから買う買う から上がると
いう投資化心理にあると分析 したインターネットの出現やベビー ブーマーの高齢化は株高の根

拠にはなら ないいずれ下がるから売る売るから下がる という構造になるというの だ革命
2004
年
伊藤元東大教授はこう 語る革命的なインパクトを持つ技術が登場 してきた時には歴史的に見て
バブル的な ものが発生し逆にそのバブルが崩壊した後 そのインパクトが社会全体に浸透してく
の なこのようなことを過去の鉄道や自動車の 登場などがもたらしたインパクトを 引き合いに出し
ながら論じて いる生成
AI
で加熱する
2024
年現在 アメリカハイテク市場においては当時を 学んだ
投資家たちが利益という実態に即し た投資を行っていると願いたい我々は過去 の事象に学び
未来の可能性の道をいくつも
(11:52) 
考え投資する今上がっているから買うと いう行為だけでは下落時の握力は保てない 今
一度スダックに投資する理由を自分の心 に問いかけてほしい下落を乗り越えてこそ 得られるリ
ターンはある個人投資家の検討 を心より祈るはいどうでしたかいや当時 そんなことあったんだっ
て思いますよ思い ますけどなんか題が重いですよ暴落の話 ですからねこれからの投資も冷静
に判断 できるようになるでしょ
S&P500
より も高いリターンを得るためにしっかりと 心構えができ
ると握力は高まりますよでも もし同じようなことが起こったら 
15
年で最高値まで戻りましたよいや
いや いやそうですけど長すぎるでしょうこんな ことが起こっても長期投資なら立ち直る ことがで
きるってことですよ積み立て投資 なら
10
年もかからずに立ち直りますし おおここでも積み立て投
資が力を発揮する んですねそうですよ
NAS
だッも積み立て 続けることさえできればきっとリター
ン ありです
nasd100
と
S&P500
の 数値比較それでは
NAS100
と
S&P
(12:56) 500
のリスクリターンを比較してみ ましょう リスクリターンの比較この表は配当なし 米ド
ルベースです
nasda
は
20
年間の 平均年リターンが
13.2
です一方
S&P 500
の平均年リターンは
7.5
です一般 的な株式投資のリスクプレミアムが
5% 
程度と言われているのでどちらもかなり 高
い水準ですうわあ
NAS
ザック
10% 
超えてるんですね
1000
万円投資して たら毎年
100
万円チャリ
ンって入って くるんですか過去の金額を鳴らすとそう なりますねああと積み立て投資の場合は
元本を徐々に増やすのでこれより少なく なりますよあそっかそれでも意ありますよ ねこれはあく
までも平均なのでさっきの 映像であったようにその年の暴落で
80% 
減るみたいなこと長期的に
はちゃんと戻っ てきたことを頭の片隅には入れといて くださいねあそうでした
80%
下がっても そ
のうち上がる
80%
下がってもそのうち 上がる
80%
下がってもそのうち上がる 大丈夫です本当に
大丈夫
(13:59) 
はいでリスクの方ですね前にも言いました けど株式のリスクは危険という意味じゃ なくて
上下への触れ幅のことを言います年 リターンが
+20%
の時もあれば
-20% 
の時もあるみたいなば
らつきを表すんです よね覚えましたよ
NAS
のリスクが 
18.4
で
S&P500
のリスクが
15% 
ですなん
か意外と
S&P500
のリスクも 高いですねそうですね
NAS
のリターンは 
-5.2%
かから
+31.6
までの
間に 収まり
S&P500
のリターンは
-7.5 
から
+22.5%
の間に収まるこんな感じ ですねええナスラッ
クの方が全然いいん じゃないですか過去
20
年の場合は リターンがものすごく高いのでリスクが
激しくてもこういう結果になるんです なんか全部握力勝負に思えてきました インデックスの積み
立て投資の場合勝利の 本質は時間管理と握力結局そこだと思い ますよちなみにシャープレシ
オンについて も見ていきましょうシャープレシオって何 でしたっけリスクに対するリターンの大き
(15:03) 
さを表す数字で数値が大きいほど効率よく 投資ができる仕様ですね
nasd
は
0.7 
で
S&P500
は
0.5
ですやっぱり 
nasd
の方が効率がいい投資先は
NAS 
だッですかねちょっと投資しく
なってき ましたね過去の暴落も学んだし怖いもの なし です
NAS
ダック外の成長の取り込み 
NAS
ダックに投資する際の最後の注意 ですここを自分自身クリアできれば握力を 高めた状態で
NAS
ダックへ投資ができ ますよ
NAS
だッへの投資はアメリカの 株式市場の中の一部の市場であるこ
と情報 技術系の企業がメインであること昔ながら の大手企業は投資先にはないこと金融業界
も含まれていないことこのような特徴が あることをしっかりと理解して投資して くださいねはいこ
の先数十年の間に ナスダックの外に成長の可能性があると 少しでも考えるなら暴落時の握力
は弱まり ますので
S&P500
やに投資た方が良い かもしれません逆にこの先何十年
NAS
は 成長
するはずと信じられるなら自信を持っ て
NAS
ダックに投資できると思います
(16:08) 
なるほどよくわかりましたこんな感じで リスクリターン自分が信じる未来を明確に して投
資することで何となく投資している 人に差をつつけることができると思います よということで本日

のお話はおしまいまた 次回の動画でご視聴ありがとうございまし たござこれからも新林者や投
資に関する気 になる話題に個人的な意見を載せて解説し ていきますこの動画に興味を持ってく
