ナレーション
敵は戦闘時のみダメージを与えてくるが
やる気がない無能は非戦闘時も日常的にダメージを与えてくる 
いけ — 2025/03/29 10:49
ずんだもん
いえ、絶対に今日中に取引先ぶん回ってきます
だってエラー解除の説明書はあるんでしょ？
やり方が確立されてんなら簡単
要はレシピを見て料理ができればいいんでしょ？
Aボタン連打すんのと同義ですよ
隠しコマンド早打ちずんだもんを舐めなさんな 
いけ — 2025/03/29 11:03
上司
いいじゃん、自己判断で突っ走って失敗した過去が活きてるね！

ずんだもん
クックック
僕は人間と違って遺伝子組み換えに倫理観やら道徳が伴わない
遺伝子操作し放題なお豆の妖精
過去の失敗は遺伝子に組み込んで随時アップデートができんのよ
品種改良され続けて優秀になったずんだもんをとくとご覧あれ！
ーー
（ずんだもんがムダな会議をセッティングしてきた時）
上司
んなもん賢者タイム中に脳内で一人会議しろってこと 
ーー 
画像
いけ — 2025/03/29 11:10
ーー
さんじゅうごまんしこしこえん
画像
ナレーションから4545円までの動画
https://www.youtube.com/watch?v=fFNqIiMgWEE
YouTube
ずんだもん末路ストーリー
やる気がある無能が一番の害悪である【ずんだも...
画像
ーー
企業
普通の人材でいいのになぜ採用できない？
3年以上の経験があって
コミュ強で人間関係円滑に回せて
MARCH卒程度の学力があって
論理的な判断基準を持っていて
リーダーシップのある成熟した精神面と同時に
4時間睡眠で16時間走れる脳筋ゴリラの肉体を持つ
普通の労働者、
一体どこに行けばいるっていうんだ？

ずんだもん
普通普通と言いつつ上位0.1％を求める婚活女子かよ
いけ — 2025/03/29 11:18
ーー
ラーメン屋
初見殺しの暗黙ルールで敵（初見客）を混乱させ
常連客だけを満足させる簡単なお仕事です！
画像
ーー
本日はどうなさいましたか？
画像
いけ — 2025/03/29 11:27
ーー
ずんだもん
もしかして在宅勤務とかもあります？

ハロワ
以前はあったようですが今はサボる社員が多いので
原点回帰してリモート禁止になったみたいですね

ずんだもん
でたよその発想
プロは出社してもサボるんだから
発想がナンセンスなんだよ
ーー
7ヶ月！？ボーナスのインフレが止まらねー
画像
ーー
人手不足なのに労働者を選別するなんてどゆこと？
３分クッキング５時間スペシャルみたいな矛盾を感じます
いけ — 2025/03/29 11:37
ーー
アナウンサー
終身年功制のせいで
たいした成果も上げていない
肩書と給料がインフレした老害中間管理職
みたいなのたくさんいるでしょ？
チェックリストを増やすのが仕事、
会議のためのミーティング
みたいなことをやっているゴミムシは
必ずAIで淘汰されます
https://www.youtube.com/watch?v=Snu0r4eSADc
普通の人材でいいのに～アナウンサーまでの動画
YouTube
ずんだもん末路ストーリー
人手不足なのに仕事がないのはなぜか？【ずんだ...
画像
いけ — 10:55
フェニックスのFこと復活のFこと産業大学就職課にお越しいただき
※フェニックスのスペルはPhoenix
ーー 
こうやって勘違いして大企業ばかりとっかえひっかえマシンガンES連打するFラン大生多いんですよね
Fラン大生特有の主体性のなさが本編よりも主張が激しいエロ広告並みに前面に出ています
画像
いけ — 11:04
（ずんだもんのFラン大生についての評価）
彼らに理屈は通用しないよ
理屈が通用するなら学歴社会の日本でFラン大には進学しないからね
長期的な視点を持てず目の前の苦か楽かという感情でしか物事を判断できない
目の前のバナナに一喜一憂するゴリラと一緒だね
僕は一種のメンヘラだと思ってる
ーー
4年から就活って、もう来週卒業じゃないですか
11月の冷やし中華始めましたくらい遅いレベルです
ーー
固定残業80時間って何スカ？
1日12時間労働って北朝鮮の強制収容所が脱北者に課す強制労働レベルなんですよ？
ここは日本で僕は悪いことしてません
ーー